=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Http::Client - HTTP-Client

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse implementiert einen HTTP-Client für GET- und POST-Requests.

Die zentrale Methode ist $class->L<sendReceive|"sendReceive() - Führe HTTP-Request aus">(). Diese sendet eine
HTTP-Request-Message, die der Aufrufer konfiguriert hat, an einen
Server (URL), und gibt die HTTP-Response-Message des Servers zurück.
Die Methode beherrscht GET- und POSTS-Requests. Auf ihrer Basis
sind die spezielleren Methoden $class->L<get|"get() - Führe GET-Request aus">() und $class->L<post|"post() - Führe POST-Request aus">()
implementiert. Die HTTP-Messages, sowohl gesendete als auch empfangene,
sind Instanzen der Klasse Quiq::HTTP::Message.

=head1 EXAMPLE

=head2 Universeller Client

Siehe quiq-http-client

=head2 GET-Request

  my $msg = Quiq::Http::Client->get($url);
  print $msg->asString;

=head2 POST-Request

  my $sMsg = Quiq::Http::Message->new(
      contentType => 'text/plain',
      contentLength => -1,
      body => 'Dies ist ein Test',
  );
  my $rMsg = Quiq::Http::Client->put($url,$sMsg);
  print $rMsg->asString;

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 sendReceive() - Führe HTTP-Request aus

=head4 Synopsis

  $rMsg = $class->sendReceive($op,$url,$sMsg,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $op

Die HTTP-Operation: 'post' oder 'get'.

=item $url

Der URL, gegen den die Operation ausgeführt wird.

=item $sMsg

Die HTTP-Nachricht, die gesendet wird. Dies ist eine Instanz der Klasse
Quiq::Http::Message.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -debug => $bool (Default: 0)

Gib die kommunizierten Daten (Request, Response) und Metainformation
(Zeitmessung) auf STDOUT aus.

=item -redirect => $bool (Default: 1)

Führe Redirects automatisch aus.

=back

=head4 Description

Führe HTTP Request vom Typ $op gegen URL $url mit HTTP-Nachricht $sMsg aus
und liefere die vom Server gelieferte Antwort $rMsg zurück.

=head3 get() - Führe GET-Request aus

=head4 Synopsis

  $msg = $class->get($url,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $url

Der URL, gegen den der GET-Request ausgeführt wird.

=item $sMsg

Die HTTP-Nachricht, die gesendet wird. Dies ist eine Instanz der Klasse
Quiq::Http::Message.

=back

=head4 Options

Siehe Methode L<sendReceive|"sendReceive() - Führe HTTP-Request aus">().

=head4 Description

Führe HTTP POST-Request mit URL $url aus und liefere die vom Server
gelieferte Antwort zurück.

=head3 post() - Führe POST-Request aus

=head4 Synopsis

  $rMsg = $class->post($url,$sMsg,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $url

Der URL, gegen den der GET-Request ausgeführt wird.

=back

=head4 Options

Siehe Methode L<sendReceive|"sendReceive() - Führe HTTP-Request aus">().

=head4 Description

Führe HTTP POST-Request gegen URL $url und mit HTTP-Nachricht $sMsg aus
und liefere die vom Server gelieferte Antwort zurück.

=head1 VERSION

1.175

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Http/Client.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
