=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::PlotlyJs::Reference - Erzeuge Plotly.js Reference Manual

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 SYNOPSIS

  use Quiq::PlotlyJs::Reference;
  use Quiq::Html::Producer;
  
  $root = Quiq::PlotlyJs::Reference->new;
  $h = Quiq::Html::Producer->new;
  $html = $root->asHtml($h);

=head1 DESCRIPTION

Die L<Dokumentation zu Plotly.js|https://plot.ly/javascript/> ist
umfangreich. Ein wichtiger Teil davon, die
L<Full Reference|https://plot.ly/javascript/reference/> mit der Beschreibung aller
Attribute ist allerdings umständlich zu handhaben. Diese Klasse
erzeugt eine L<übersichtlichere Fassung der Full Reference|https://s31tz.github.io/plotlyjs-reference.html>.

=head1 EXAMPLE

=head2 Dokument an der Kommandozeile erzeugen

  $ perl -MQuiq::Html::Producer -MQuiq::PlotlyJs::Reference -E '$h = Quiq::Html::Producer->new; print Quiq::PlotlyJs::Reference->new->asHtml($h)'

produziert auf stdout

  <details>
    <summary>
      0. Layout
    </summary>
    <div style="margin-left: 22px">
      <p>
        <details>
          <summary>
            angularaxis
          </summary>
          <div style="margin-left: 22px">
            <dl>
              <dt>Parent:</dt>
              <dd>layout</dd>
  ... und mehr als 11.000 weitere Zeilen ...

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $root = $class->new;

=head4 Returns

Wurzelknoten des Dokument-Baums (Object)

=head4 Description

Parse das Originaldokument, überführe es in einen Dokumentbaum
und liefere eine Referenz auf den Wurzelknoten dieses Baums zurück.

=head2 HTML-Repräsentation

=head3 asHtml() - Erzeuge HTML-Repräsentation

=head4 Synopsis

  $html = $obj->asHtml($h);

=head4 Arguments

=over 4

=item $h

Quiq::Html::Tag Objekt.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -document => $bool (Default: 0)

Erzeuge ein vollständiges HTML-Dokument.

=item -indent => $n (Default: 22)

Rücke die Ebenen um $n Pixel ein.

=back

=head4 Returns

HTML-Code (String)

=head4 Description

Liefere die plotly.js Dokumentation in HTML.

=head1 VERSION

1.205

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/PlotlyJs/Reference.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
