=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::JQuery::MenuBar - Erzeuge den Code einer jQuery Menüleiste

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse erzeugt den HTML-Code einer jQuery UI menüleiste.
Dem Konstruktor werden die Menüpunktdefintionen mit dem Attribut
C<items> übergeben. Die Methode L<html|"html() - Generiere HTML">() generiert den HTML-Code.

Homepage:

=over 2

=item *

L<https://github.com/uSked/jquery-menubar>

=back

Quelldateien:

=over 2

=item *

L<https://rawgit.com/ainterpreting/jquery-menubar/master/jquery.menubar.css>

=item *

L<https://rawgit.com/ainterpreting/jquery-menubar/master/jquery.menubar.js>

=back

B<Achtung:> Der Code läuft nur mit jQuery UI 1.11.4!

=over 2

=item *

L<https://code.jquery.com/ui/1.11.4/themes/black-tie/jquery-ui.css>

=item *

L<https://code.jquery.com/ui/1.11.4/jquery-ui.min.js>

=back

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item id => $id (Default: 'menubar')

(String) CSS-Id der Menüleiste

=item items => \@arr (Default: [])

(Array of Hashes) Definition der Menüpunkte.

=item style => $style

CSS-Style.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $obj = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein Menüleisten-Objekt und liefere eine
Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML

=head4 Synopsis

  $html = $obj->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Description

Generiere den HTML-Code eines Menüleisten-Objekts und liefere
diesen zurück. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern
mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.232

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/JQuery/MenuBar.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2025 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
