=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::JQuery::Tabs - Erzeuge HTML einer jQuery UI Tabs Reiterleiste

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse erzeugt den HTML-Code einer jQuery UI Reiterleiste.
Dem Konstruktor wird die Reiterkonfiguration mit dem Attribut
C<tabs> übergeben. Die Methode L<html|"html() - Generiere HTML">() generiert den HTML-Code.
Siehe Abschnitt L<EXAMPLE|"EXAMPLE">.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item id => $id (Default: undef)

DOM-Id der Reiterleiste.

=item tabs => \@arr (Default: [])

Definition der Reiter.

=back

=head1 SEE ALSO

=over 2

=item *

L<Tabs Widget API|http://api.jqueryui.com/tabs/>

=item *

L<Tabs Widget Beispiele|http://jqueryui.com/tabs/>

=back

=head1 EXAMPLE

Perl:

  $html = Quiq::JQuery::Tabs->html($h,
      id => 'tabs',
      tabs => [
          {
              label => 'A',
              link => '#a',
              content => $h->tag('p',
                  -text => 1,
                  'Text des Reiters A',
              ),
          },{
              label => 'B',
              link => 'b',
          },
      ],
  );

HTML:

  <div id="tabs">
    <ul>
      <li><a href="#a">A</a></li>
      <li><a href="b">B</a></li>
    </ul>
    <div id="a">
      <p>
        Text des Reiters A
      </p>
    </div>
  </div>

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $obj = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein Reiterleisten-Objekt und liefere eine
Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML

=head4 Synopsis

  $html = $obj->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Description

Generiere den HTML-Code eines Reiterleisten-Objekts und liefere
diesen zurück. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern
mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.223

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/JQuery/Tabs.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
