=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::HorizontalMenu - Einfaches horizontales Menü

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert ein horizontales Menü
zur Auswahl von Links.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item active => $name

Der Name oder das Label des ausgewählten Menüelements.

=item class => $class

CSS-Klasse.

=item id => $id

CSS-Id des Menüs.

=item items => \@items

Die Elemente des Menüs. Struktur eines Menüelements:

  {
      name => $name,
      label => $label,
      url => $url,
  }

=item style => $style

CSS-Style.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Menü-Objekt

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head4 Arguments

=over 4

=item @keyVal

Liste von Attribut/Wert-Paaren. Die Werte werden auf dem Objekt
gesetzt. Siehe Abschnitt ATTRIBUTES.

=back

=head4 Returns

=over 4

=item $e

Menü-Objekt

=back

=head4 Description

Instantiiere ein Menü-Objekt und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML-Code

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Arguments

=over 4

=item $h

Objekt für die HTML-Generierung, d.h. eine Instanz der Klasse
Quiq::Html::Tag.

=item @keyVal

Siehe Konstruktor.

=back

=head4 Returns

HTML-Code (String)

=head4 Description

Generiere den HTML-Code des Menüs und liefere diesen
zurück. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern
mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.197

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/HorizontalMenu.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2021 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
