=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Listing - Programm-Listing in HTML

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Base|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Base.pod>

=head1 SYNOPSIS

  use Quiq::Html::Listing;
  
  my $h = Quiq::Html::Tag->new;
  
  my $obj = Quiq::Html::Listing->new(
      language => 'Perl',
      lineNumbers => 1,
      colNumbers => 79,
      source => $file,
  );
  
  my $html = $obj->html($h);

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item anchor => 'doc'|'method'|undef (Default: 'doc')

Setze Methodenanker an den Anfang der eingebetteten Dokumentation
zur Methode (im Fall von Perl der POD-Dokumentation) oder an
den Anfang der Methode selbst. Im Falle von C<undef> wird kein
Anker gesetzt.

=item colNumbers => $n (Default: 0)

Setze eine Zeile mit Kolumnennummern. Die Mindest-Zeilenlänge ist $n
(z.B. 79). Bei colNumbers=>0 werden keine Kolumnennummern gesetzt.

=item escape => $bool (Default: 1)

Schütze &, >, < in den Daten durch HTML-Entities. Wenn die Daten
bereits geschützt sind, kann dies mit escape=>0 abgeschaltet werden.
In dem Fall sind die ermittelten Zeilenlängen für Option
colNumbers u.U. zu groß.

=item language => 'Perl' (Default: undef)

Sprache. Aktuell nur 'Perl'.

=item lineNumbers => $n (Default: 1)

Setze die Zeilennummer an den Anfang jeder Zeile, beginnend
mit $n. Bei lineNumbers=>0 wird keine Zeilennummer gesetzt.

=item minLineNumberWidth => $n (Default: 2)

Minimale Breite der Zeilennummern-Spalte in Zeichen. Ungenutzte Stellen
werden mit Leerzeichen aufgefüllt.

=item source => $filename -or- $strRef (Default: undef)

Inhalt. Dieser kann aus einer Datei oder einem String kommen.

=back

=head1 EXAMPLE

Programm:

   1: require R1::HtmlTag;
   2: require R1::Html::Listing;
   3: 
   4: my $h = R1::HtmlTag->new;
   5: 
   6: my $text = << '__PERL__';
   7: #!/usr/bin/perl
   8: 
   9: =encoding utf8
  10: 
  11: Nur ein Demo-Programm.
  12: 
  13: =cut
  14: 
  15: print "Hello world!\n";
  16: 
  17: # eof
  18: __PERL__
  19: 
  20: my $html = R1::Html::Listing->html($h,
  21:     cssPrefix=>'sdoc-code',
  22:     language=>'Perl',
  23:     source=>\$text,
  24: );

Ergebnis:

  1: 

Im Browser:

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $obj = $class->new(@keyVal);

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML

=head4 Synopsis

  $html = $obj->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head1 DETAILS

=head2 CSS-Klassen

    PREFIX-table|Das gesamte Konstrukt (Tabelle)
    PREFIX-tr-odd|Ungerade Zeile
    PREFIX-tr-even|Gerade Zeile
    PREFIX-td-ln|Zelle für Zeilennummer
    PREFIX-td-cn|Zelle für Kolumnennummer
    PREFIX-td-edge|Eckzelle Kolumnennummer/Zeilennummer
    PREFIX-td-line|Zelle für Zeileninhalt
    PREFIX-doc|Kennzeichnung Doku (bei Perl POD)
    PREFIX-comment|Kennzeichnung Kommentar

=head1 VERSION

1.211

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Listing.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2023 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
