=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget - Basisklasse für HTML-Widgets

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse implementiert Funktionalität, die allen Widget-Klassen
gemeinsam ist. Sie besitzt keinen Konstruktor, setzt also in den
abgeleiteten Widget-Klassen die Existenz gewisser Attribute
voraus.

=head2 Grundsätzliches über Widget-Klassen

Die Klassen generieren HTML ohne visuelle Eigenschaften. Visuelle
Eigenschaften sollten per CSS definiert werden. Die Verbindung zur
Stylesheet-Definition wird über die Objektattribute C<class> und
C<id> hergestellt. Das Attribut C<style> existiert, sollte aber
möglichst nicht benutzt werden, damit der HTML-Quelltext frei von
CSS-Eigenschaften bleibt.

=over 2

=item *

Jedes Widget hat einen Namen, der mit $w->name() abgefragt
werden kann.

=item *

Jedes Widget hat einen Wert, der mit $w->value() abgefragt und
gesetzt werden kann. Dieser Wert ist entweder ein skalarer Wert
oder ein Array von Werten.

=item *

Jedes Widget ist entweder sichtbar oder unsichtbar, was mit
$w->hidden() geprüft werden kann.

=item *

Jedes Widget ist entweder dekativiert oder aktiviert, was mit
$w->disabled() festgestellt werden kann.

=item *

Jedes Widget kann auf C<undef> reduziert werden, wenn das
Attribut undefIf=>$bool wahr ist.

=back

=head1 METHODS

=head2 Objektmethoden

=head3 name() - Name des Widget

=head4 Synopsis

  $name = $w->name;
  $name = $w->name($name);

=head4 Description

Liefere/Setze den Namen des Widget.

=head3 value() - Wert des Widget

=head4 Synopsis

  $value | $valueA = $w->value;
  $value = $w->value($value);
  $valueA = $w->value(\@values);

=head4 Description

Liefere und/oder setze den Wert des Widget.

=head3 hidden() - Hidden-Eingenschaft des Widget

=head4 Synopsis

  $bool = $w->hidden;

=head4 Description

Liefere die Hidden-Eigenschaft des Widget.

=head3 disabled() - Disabled-Eingenschaft des Widget

=head4 Synopsis

  $bool = $w->disabled;

=head4 Description

Liefere die Disabled-Eigenschaft des Widget.

=head1 VERSION

1.208

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2023 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
