=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::ContentProcessor::BaseType - Gemeinsame Funktionalität aller Entitäten (abstrakte Basisklasse)

=head1 BASE CLASSES

=over 2

=item *

L<Quiq::Section::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Section/Object.pod>

=item *

L<Quiq::ClassConfig|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/ClassConfig.pod>

=back

=head1 DESCRIPTION

Diese abstrakte Basisklasse enthält die gemeinsame Funktionalität
ihrer Subklassen.

=head1 METHODS

=head2 Eigenschaften

=head3 attributes() - Liste der zulässigen Abschnitts-Attribute

=head4 Synopsis

  @attributes | $attributeA = $class->attributes;

=head4 Returns

Liste der Namen der Abschnitts-Attribute. Im Skalar-Kontext wird
eine Referenz auf die Liste geliefert.

=head4 Description

Ermittele die Liste der Namen der zulässigen Abschnitts-Attribute
entlang der Klassenhierarchie und liefere diese zurück. Die
Liste ist alphabetisch sortiert.

=head3 contentAllowed() - Inhalt im Abschnitt erlaubt?

=head4 Synopsis

  $bool = $class->contentAllowed;

=head4 Returns

Boolscher Wert

=head4 Description

Ermittele, ob Abschnitte des Entitätstyps einen Inhalt haben dürfen.
Wenn ja, liefert die Methode 1, andernfalls 0.

=head1 VERSION

1.203

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/ContentProcessor/BaseType.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
