=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::ContentProcessor::SubType - Sub-Typ Objekte

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::ContentProcessor::BaseType|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/ContentProcessor/BaseType.pod>

=head1 DESCRIPTION

Diese Klasse ist die Basisklasse von Typen, die keine Entitäten,
sondern Bestandteile von Entitäten sind. In Jaz werden
die Abschnitts-Objekte Group und Method durch SubTypes repräsentiert.

=head1 METHODS

=head2 Erzeugung

=head3 create() - Wandele Abschnitts-Objekt in Subtyp-Objekt

=head4 Synopsis

  $sty = $class->create($sec,$parent);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sec

Referenz auf Abschnitts-Objekt.

=item $parent

Referenz auf übergeordnetes (Sub)Typ-Objekt.

=back

=head4 Returns

Zum Subtyp geblesstes Abschnitts-Objekt.

=head4 Description

Erweitere Abschnitts-Objekt $sec und blesse es zu einem Subtyp-Objekt.

=head2 Objektmethoden

=head3 name() - Name der Sub-Entität

=head4 Synopsis

  $name = $sty->name;

=head4 Description

Liefere den Namen der Sub-Entität. Dies ist der Wert
des Attributs C<Name:>, bereinigt um Besonderheiten:

=over 2

=item *

ein Sigil am Namensanfang (z.B. C<°°>) wird entfernt

=back

=head1 VERSION

1.208

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/ContentProcessor/SubType.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2023 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
