=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::PostgreSql::Catalog - PostgreSQL Catalog-Operationen

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 correctFunctionDef() - Korrigiere Quelltext einer Funktionsdefinition

=head4 Synopsis

  $newSql = $class->correctFunctionDef($sql);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sql

CREATE FUNCTION Statement, das von pg_get_functiondef(oid)
geliefert wurde.

=back

=head4 Returns

Umgeschriebenes CREATE FUNCTION Statement (String)

=head4 Description

PostgreSQL stellt die Funktion pg_get_functiondef(oid) zur Verfügung,
die den Quelltext einer Datenbankfunktion liefert. Leider ist
der Quelltext manchmal fehlerbehaftet, zumindest in der Version 8.3.
Diese Methode korrigiert diese Fehler.

=head2 SQL-Statements

=head3 functionSelect() - Statement: Selektiere Funktionen

=head4 Synopsis

  $stmt = $class->functionSelect;

=head4 Returns

SQL-Statement (String)

=head4 Description

Liefere ein SELECT-Statement, das Informationen über Funktionen
abfragt. Folgende Information wird geliefert:

=over 4

=item fun_oid

PostgreSQL-Objekt-Id der Funktion.

=item fun_owner

Name des Owners der Funktion.

=item fun_schema

Name des Schemas, in dem sich die Funktion befindet.

=item fun_name

Name der Funktion.

=item fun_arguments

Argumentliste der Funktion als kommaseparierte Liste der Typ-Namen.

=item fun_signature

Name plus Argumentliste der Funktion in der Form:

  FUNCTION(TYPE,...)

=item fun_source

Der vollständige Quelltext der Funktion. B<ACHTUNG:> Der Quelltext
kann (zumindest bei PostgreSQL 8.3) Fehler enthalten, siehe Methode
L<correctFunctionDef|"correctFunctionDef() - Korrigiere Quelltext einer Funktionsdefinition">(), die ggf. auf die Werte der Kolumne
angewendet werden sollte.

=back

Wird das Statement in eine WITH- oder FROM-Klausel Klausel eingebettet,
können auch die Suchkriterien über obige Kolumnennamen formuliert werden:

  $tab = $db->selectWith(
      Quiq::PostgreSql::Catalog->functionSelect,
      -select => 'fun_source',
      -where, fun_name = 'rv_copy_to',
          fun_arguments = 'text, text, text',
  );

=head4 Details

Das gelieferte SELECT-Statement:

  SELECT
      fun.oid AS fun_oid
      , usr.usename AS fun_owner
      , nsp.nspname AS fun_schema
      , fun.proname AS fun_name
      , pg_get_function_identity_arguments(fun.oid) AS fun_arguments
      , fun.proname || '(' ||
          COALESCE(pg_get_function_identity_arguments(fun.oid), '')
          || ')' AS fun_signature
      , pg_get_functiondef(fun.oid) AS fun_source
  FROM
      pg_proc AS fun
      JOIN pg_namespace AS nsp
          ON fun.pronamespace = nsp.oid
      JOIN pg_user usr
          ON fun.proowner = usr.usesysid

=head1 VERSION

1.178

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/PostgreSql/Catalog.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
