=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::PostgreSql::Psql - Wrapper für psql

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 SYNOPSIS

  use Quiq::PostgreSql::Psql;
  
  Quiq::PostgreSql::Psql->run($database,@opt);

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse stellt einen Wrapper für den PostgreSQL-Client psql dar.

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 run() - Starte psql-Sitzung ohne Passworteingabe

=head4 Synopsis

  $exitCode = $class->run($database);

=head4 Arguments

=over 4

=item $database

Name der Datenbank oder der Universal Database Locator (UDL).
Der Name muss in der Datenbank-Konfigurationsdatei definiert sein.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -command => $cmd

Führe Kommando $cmd aus und terminiere die Verbindung.

=item -echo => $bool (Default: I<wenn -script 1, sonst 0>)

Gib alle Kommandos, die an den Server geschickt werden, auf stdout aus.

=item -log => $file

Logge Sitzung nach Datei $file.

=item -script => $file

Führe SQL-Skript $file aus und terminiere die Verbindung.

=item -showInternal => $bool (Default: 0)

Gib die Queries aus, die psql im Zusammenhang mit Backslash-Kommandos
intern ausführt.

=item -stopOnError => $bool (Default: I<wenn -script 1, sonst 0>)

Terminiere beim ersten Fehler.

=item -debug => $bool (Default: 0)

Gib das ausgeführte psql-Kommando auf STDOUT aus.

=back

=head4 Returns

Bei interaktiver Sitzung 0. Bei Skript- oder Kommando-Ausführung
wie bei psql(1).

=head4 Description

Rufe psql auf und führe eine Anmeldung durch, auch bei
Passwort-Authentisierung. Die Datenbank kann per Name kontaktiert werden
kann, wenn der UDL in die Konfiguration (s. Quiq::Database::Config)
eingetragen wurde.

=head4 Example

  $ perl -MQuiq::PostgreSql::Psql -E 'Quiq::PostgreSql::Psql->run("test")'
  Password for user xv882js:
  Pager usage is off.
  Timing is on.
  psql (8.2.15)
  SSL connection (cipher: DHE-RSA-AES256-SHA, bits: 256)
  Type "help" for help.
  
  dsstest=>

=head1 VERSION

1.202

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/PostgreSql/Psql.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
