=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Axis::Time - Definition einer Zeit-Achse

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Axis|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Axis.pod>

=head1 SYNOPSIS

  $ax = Quiq::Axis::Time->new(
      orientation => $str, # 'x', 'y'
      font => $font,
      length => $int,
      min => $float,
      max => $float,
      minTickGap => $int,
      debug => $bool,
  );
  
  # Haupt-Ticks
  @ticks = $ax->ticks;

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert die Definition einer Zeit-Achse
eines XY-Plots. Die Achse kann eine X- oder eine Y-Achse sein.
Die Klasse berechnet eine geeignete Einteilung der Achse in Ticks
und Unter-Ticks unter Berücksichtigung der echten Breite/Höhe der
Tick-Label. Die betreffenden Tick-Objekte werden von den Methoden
$ax->ticks() und $ax->subTicks() geliefert.

=head2 Font-Klasse

Die Achseneinteilung kann für beliebige Fonts berechnet werden. Es
wird lediglich vorausgesetzt, dass die Font-Klasse zwei Methoden zur
Berechnung der Label-Breite und der Label-Höhe implementiert:

  $n = $fnt->stringWidth($str);
  $n = $fnt->stringHeight($str);

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item orientation => 'x'|'y' (Default: 'x')

Orientierung der Achse: 'x' oder 'y'.

=item font => $font (Default: keiner)

Font für die Tick-Label.

=item length => $int (Default: keiner)

Länge der Achse.

=item min => $float (Default: keiner)

Kleinster Wert auf der Achse.

=item max => $float (Default: keiner)

Größter Wert auf der Achse.

=item minTickGap => $int (Default: 5)

Mindestabstand zwischen zwei Ticks: C<< LABELL<lt>--minTickGap-->LABEL >>

=item debug => $bool (Default: 0)

Gib Information über die Tickberechnung auf STDERR aus.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Achsen-Objekt

=head4 Synopsis

  $ax = Quiq::Axis::Time->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein Achsen-Objekt auf Basis der Angaben @keyVal,
berechne die beste Achseneinteilung, und liefere eine Referenz auf
das Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

Siehe Basisklasse

=head2 Hilfsmethoden

=head3 firstTick() - Wert des ersten Tick

=head4 Synopsis

  $val = $ax->firstTick($step);

=head4 Description

Liefere für Schrittweite $step den ersten Tick in Weltkoordinaten.

=head3 labelSize() - Tickgröße in Pixeln

=head4 Synopsis

  $n = $ax->labelSize($val);

=head4 Description

Liefere für Wert $val den Platzbedarf des Label in Pixeln.
FIXME: Wert in Label wandeln.

=head3 label() - Liefere Achsenlabel zu Wert

=head4 Synopsis

  $label = $ax->label($val);

=head4 Description

Liefere das Achsenlabel für Wert $val.

=head1 VERSION

1.197

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Axis/Time.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
