=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Timeseries::Synchronizer - Rasterung/Synchronisation von Zeitreihen

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 SYNOPSIS

Instantiiere Objekt, vereinbare Zeitraster und Werte

  my $tsy = Quiq::Timeseries::Synchronizer->new(600,
      qw/Temperature Windspeed/,
      -geoCoordinates => 1, # $latitude,$longitude bei add()
      -offset => 300,
  );

Füge Temperatur-Daten hinzu

  for my $row (Temperature->select($db,@where)) {
      $tsy->add($row->time,$row->latitude,$row->longitude,
          Temperature => $row->value,
      );
  }

Füge Windgeschwindigkeits-Daten hinzu

  for my $row (WindSpeed->select($db,@where)) {
      $tsy->add($row->time,$row->latitude,$row->longitude,
          Windspeed => $row->value,
      );
  }

Generiere Tabelle mit Daten

  my ($titleA,$rowA) = $tsy->rows(
      Temperature => [roundTo=>2,meanValue=>1,count=>1,stdDeviation=>1],
      WindSpeed => [roundTo=>2,meanValue=>1,count=>1,stdDeviation=>1],
      -noValue => 'NULL',
  );

Die resultierende Tabelle besitzt folgende Kolumnen:

  0 Time               (Rasterpunkt)
  1 Latitude           (Breite des Geo-Mittelpunkts)
  2 Longitude          (Länge des Geo-Mittelpunkts)
  3 Temperature        (Mittelwert)
  4 Temperature_Count  (Anzahl Werte)
  5 Temperature_StdDev (Standardabweichung)
  6 WindSpeed          (Mittelwert)
  7 WindSpeed_Count    (Anzahl Werte)
  8 WindSpeed_StdDev   (Standardabweichung)

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse richtet eine oder mehrere Zeitreihen auf ein
gemeinsames Zeitraster mit der Intervallbreite $interval aus. Die
Intervallbreite wird in Sekunden angegeben.

  $interval = 600;

legt das Zeitraster auf 0, 10, 20, 30, 40, 50 Minuten.

  $interval = 600, -offset => 300

legt das Zeitraster auf 5, 15, 25, 35, 45, 55 Minuten.

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor/Destruktor

=head4 Synopsis

  $tsy = $class->new($interval,@param,@opt);

=head4 Options

=over 4

=item -geoCoordinates => $bool (Default: 0)

Die Messerwerte haben zusätzlich zur Zeit eine Ortskoordinate.
Wenn gesetzt, erwartet die Methode L<add|"add() - Füge Parameterwerte hinzu">() zusätzlich die
Ortsangaben $latitude und $longitude.

=item -minTime => $t (Default: undef)

Ignoriere alle Daten, die vor Zeitpunkt $t (Unixzeit) liegen.

=item -maxTime => $t (Default: undef)

Ignoriere alle Daten, die nach Zeitpunkt $t (Unixzeit) liegen.

=item -offset => $s (Default: 0)

Versetze das Zeitraster um einem Offset von $s Sekunden.
Beispiel: Ein Offset von 300 bei einer Intervallbreite von 600 Sekunden
legt die Rasterpunkte auf 5, 15, 25, 35, 45, 55 Minuten.

=item -window => $s (Default: undef)

Betrachte nur Daten, die innerhalb von $s Sekunden um einen Rasterpunkt
liegen. Ignoriere Daten, die außerhalb liegen.

=back

=head4 Description

Instantiiere Synchronizer-Objekt für die Parameter @param mit einem
Zeitraster von $interval Sekunden und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

Die Liste @param vereinbart die Parameternamen, die auch bei add()
und rows() angegeben werden.

=head2 Methoden

=head3 add() - Füge Parameterwerte hinzu

=head4 Synopsis

  $tsy->add($time,$param=>$value,...);
  $tsy->add($time,$latitude,$longitude,$param=>$value,...);

=head4 Description

Füge Wert $value des Parameters $param zur Zeit $time (Unixtime)
und (optional) dem Ort ($latitude, $longitude) hinzu.  Die Methode
liefert keinen Wert zurück. Es können mehrere Parameter/Wert-Paare
für dieselbe Zeit und demselben Ort hinzugefügt werden.

=head3 addParameter() - Füge Parameter hinzu

=head4 Synopsis

  $tsy->addParameter($param);

=head4 Description

Füge den zusätzlichen Parameter $param zum Objekt hinzu.
Die Methode liefert keinen Wert zurück.

=head3 parameters() - Liefere Liste der Parameterbezeichner

=head4 Synopsis

  @arr | $arr = $tsy->parameters;

=head4 Description

Liefere die Liste der Parameterbezeichner. Im Skalarkontext liefere
eine Referenz auf die Liste.

=head3 rows() - Liefere Tabelle mit Zeitraster-Daten

=head4 Synopsis

  [$titleA,$rowA] = $tsy->rows(
      $param => [$paramOpt=>$val,...],
      ...,
      @opt,
  );

=head4 Options

=over 4

=item -noValue => $str (Default: '')

Zeichenkette für "Wert nicht vorhanden".

=item -timeFormat => $fmt (Default: 'yyyymmddhhmmss')

Format der Zeitkolumne.

=back

=head4 Description

Die erste Kolumne enthält die Zeit. Wenn bei Konstruktor die
Option -geoCoordinates gesetzt wurde, folgen geografische Breite
und Lnge.  Danach folgen die angegebenen Parameter mit ihren
Kolumnen.

B<Parameter-Optionen>

=over 4

=item meanValue => $bool

Generiere Kolumne mit Mittelwert über den Werten im Intervall.

=item stdDeviation => $bool

Generiere Kolumne mit Standardabweichung über den Werten im Intervall.

=item min => $bool

Generiere Kolumne mit kleinstem Wert im Intervall.

=item max => $bool

Generiere Kolumne mit größtem Wert im Intervall.

=item roundTo => $n

Runde die folgenden Kolumnenwerte auf $n Nachkommastellen.
Undef bedeutet keine Rundung, alle Stellen werden wiedergegeben.

=item count => $bool

Generiere Kolumne mit Anzahl der Werte im Intervall.

=item closestValue => $bool

Generiere Kolumne mit dem zeitlich am dichtesten am Rasterpunkt
gelegenen Wert.

=item closestTime => $bool

Generiere Kolumne mit dem Abstand in Sekunden, den der zeitlich
am dichtesten am Rasterpunkt gelegenen Wert hat.

=back

=head1 VERSION

1.167

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Timeseries/Synchronizer.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
