=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::LaTeX::Code - Generator für LaTeX Code

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::TeX::Code|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/TeX/Code.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert einen LaTeX
Code-Generator. Mit den Methoden der Klasse kann aus einem
Perl-Programm heraus LaTeX-Code erzeugt werden. Die Klasse stützt
sich ab auf ihre Basisklasse Quiq::TeX::Code. Weitere Methoden
siehe dort.

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere LaTeX Code-Generator

=head4 Synopsis

  $l = $class->new;

=head4 Description

Instantiiere einen LaTeX Code-Generator und liefere eine Referenz
auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 protect() - Schütze LaTeX Metazeichen

=head4 Synopsis

  $code = $l->protect($text);

=head4 Description

Schütze LaTeX-Metazeichen in $text und liefere den resultierenden
Code zurück.

Liste/Erläuterung der LaTeX-Metazeichen:
L<https://www.namsu.de/Extra/strukturen/Sonderzeichen.html>

=head4 Examples

B<Dollarzeichen>

  $l->protect('Der Text $text wird geschützt.');

produziert

  Der Text \$text wird geschützt.

=head3 env() - Erzeuge LaTeX-Umgebung

=head4 Synopsis

  $code = $l->env($name,$body,@args);

=head4 Options

Siehe Methode $t->macro(). Weitere Optionen:

=over 4

=item -indent => $n (Default: 2)

Rücke den Inhalt der Umgebung für eine bessere
Quelltext-Lesbarkeit um $n Leerzeichen ein. Achtung: In einer
Verbatim-Umgebung hat dies Auswirkungen auf die Darstellung und
sollte in dem Fall mit C<< -indent => 0 >> abgeschaltet werden.

=back

=head4 Description

Erzeuge eine LaTeX-Umgebung und liefere den resultierenden Code
zurück. Body $body und @args können in beliebiger Reihenfolge
auftreten.

=head4 Examples

B<Document-Umgebung mit Text>

  $l->env('document','Dies ist ein Text.');

produziert

  \begin{document}
    Dies ist ein Text.
  \end{document}

=head3 section() - Erzeuge LaTeX Section

=head4 Synopsis

  $code = $l->section($sectionName,$title);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sectionName

Name des LaTeX-Abschnitts. Mögliche Werte: 'part', 'chapter', 'section',
'subsection', 'susubsection', 'paragraph', 'subparagraph'.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -label => $label

Kennzeichne Abschnitt mit Label $label.

=item -notToc => $bool (Default: 0)

Nimm die Überschrift nicht ins Inhaltsverzeichnis auf.

=back

=head4 Description

Erzeuge ein LaTeX Section und liefere den resultierenden Code
zurück.

=head4 Examples

B<Ein Abschnitt der Ebene 1>

  $l->section('subsection','Ein Abschnitt');

produziert

  \subsection{Ein Abschnitt}

=head1 VERSION

1.200

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/LaTeX/Code.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
