=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::LaTeX::Document - Erzeuge LaTeX Dokument

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 SYNOPSIS

Der Code

    use Quiq::LaTeX::Document;
    use Quiq::LaTeX::Code;
    
    my $l = Quiq::LaTeX::Code->new;
    
    my $doc = Quiq::LaTeX::Document->new(
        body => 'Hallo Welt',
    );
    
    my $code = $doc->latex($l);

produziert

    \documentclass[ngerman,a4paper]{scrartcl}
    \usepackage[T1]{fontenc}
    \usepackage{lmodern}
    \usepackage[utf8]{inputenc}
    \usepackage{babel}
    \usepackage{geometry}
    \usepackage{microtype}
    \geometry{height=22.5cm,bottom=3.8cm}
    \setlength{\parindent}{0em}
    \setlength{\parskip}{0.5ex}
    \begin{document}
    Hallo Welt!
    \end{document}

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere LaTeX Dokument-Objekt

=head4 Synopsis

    $doc = $class->new(@keyVal);

=head4 Arguments

=over 4

=item author => $str

Der Autor des Dokuments. Wenn gesetzt, wird eine Titelseite bzw.
ein Titelabschnitt erzeugt.

=item body => $str | \@arr (Default: '')

Der Rumpf des Dokuments.

=item compactCode => $bool (Default: 1)

Erzeuge den LaTeX Code ohne zusätzliche Leerzeilen und Kommentare.

=item date => $str

Das Datum des Dokuments. Wenn gesetzt, wird eine Titelseite bzw.
ein Titelabschnitt erzeugt. Formatelemente von strftime werden
expandiert. Spezielle Werte:

=over 4

=item today

Wird ersetzt zu C<\today>.

=item now

Wird expandiert zu C<YYYY-MM-DD HH:MI:SS>.

=back

=item documentClass => $documentClass (Default: 'scrartcl')

Die Dokumentklasse.

=item encoding => $encoding (Default: 'utf8')

Das Input-Encoding.

=item fontEncoding => $font (Default: 'T1')

Das Font-Encoding.

=item fontSize => $fontSize (Default: undef)

Die Größe des Hauptfont. Mogliche Werte für die Standard LaTeX
Dokumentklassen article etc.: '10pt', '11pt', '12pt'. Die
KOMA-Script Klassen 'scrartcl' etc. erlauben weitere Fontgrößen.

=item geometry => $str (Default: 'height=22.5cm,bottom=3.8cm' bei a4paper)

Gegenüber der Grundeinstellung abweichende Seitenmaße.

=item language => $language (Default: 'ngerman')

Die Sprache, in der das Dokument verfasst ist.

=item options => $str | \@arr

Dukument-Optionen.

=item packages => \@arr (Default: [])

Liste der Packages, die zusätzlich geladen werden sollen.
Die Elemente sind Schlüssel/Wert-Paare der Art:

    $package => \@options

=item paperSize => $paperSize (Default: 'a4paper')

Die Größe des Papiers, die die das Dokument gesetzt wird.

=item parIndent => $length (Default: undef)

Tiefe der Absatzeinrückung.

=item parSkip => $length (Default: undef)

Vertikaler Abstand zwischen Absätzen.

=item preamble => $str | \@arr (Default: '')

Dokumentvorspann mit Definitionen.

=item preComment => $str

Kommentar am Dokumentanfang. Wir mit einer Leerzeile vom folgenden
Code abgesetzt.

=item secNumDepth => $n

Tiefe, bis zu der Abschnitte numeriert werden. Default seitens
LaTeX: 3. -2 schaltet die Numerierung ab.

=item title => $str

Der Titel des Dokuments. Wenn gesetzt, wird eine Titelseite bzw.
ein Titelabschnitt erzeugt.

=item titlePageStyle => $pageStyle

Seitenstil der ersten Seite. Mögliche Werte: 'empty' (Kopf-
und Fußzeile leer), 'plain' (nur Fuß mit Seitennummer), 'headings'
(Kopf mit Abschnittstiteln, Fuß mit Seitennummer).

=item tocDepth => $n

Tiefe, bis zu der Abschnitte in das Inhaltsverzeichnis aufgenommen
werden. Default seitens LaTeX: 3.

=back

=head4 Returns

Dokument-Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein LaTeX Dokument-Objekt und liefere eine Referenz
auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 latex() - Generiere LaTeX-Code

=head4 Synopsis

    $code = $doc->latex($l);
    $code = $class->latex($l,@keyVal);

=head4 Description

Generiere den LaTeX-Code des Objekts und liefere diesen
zurück. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern erzeugt
und mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.143

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/LaTeX/Document.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
