=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Gd::Component::Axis - Achse eines XY-Plot

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Gd::Component|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Gd/Component.pod>

=head1 SYNOPSIS

Numerische X-Achse definieren:

  $ax = Quiq::Axis::Numeric->new(
      orientation => 'x',
      font => Quiq::Gd::Font->new('gdSmallFont'),
      length => 400,
      min => 0,
      max => 100,
  );

Achsengrafik-Objekt erzeugen:

  $g = Quiq::Gd::Component::Axis->new(axis=>$ax);

Vertikalen Platzbedarf der Achsengrafik ermitteln:

  $height = $g->height;

Achsengrafik in Bild rendern:

  $g->render($img,$x,$y);

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert eine gezeichnete X- oder Y-Achse
einschließlich Ticks und Labeln. Mit den Methoden C<< $g->width() >>
und C<< $g->height() >> kann der Platzbedarf der Achse ermittelt werden,
I<bevor> sie konkret gezeichnet wird.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item axis => $ax (Pflichtargument des Konstruktors)

Referenz auf die Achsen-Definition.

=item axisColor => $color (Default: '000000')

Farbe der Achse.

=item labelColor => $color (Default: Farbe der Achse)

Farbe der Schrift.

=item subTickColor => $color (Default: Farbe der Achse)

Farbe der Sub-Ticks.

=item tickColor => $color (Default: Farbe der Achse)

Farbe der Ticks.

=item tickDirection => $direction (Default: 'd' bei X-Achse, 'l' bei Y-Achse)

Richtung, die die Ticks der Achse sowie die Label gezeichnet werden.
Mögliche Werte bei einer X-Achse: 'u' (up), 'd' (down). Mögliche Werte
bei einer Y-Achse: 'l' (left), 'r' (right).

=item tickLabelGap => $n (Default: 1)

Abstand zwischen Tick und Label.

=item tickLength => $n (Default: 4)

Länge eines beschrifteten Tick.

=back

=head1 EXAMPLES

Quelltext:

  r1-gd-graphic-axis-example

=head2 X-Achse bei verschiedenen Fontgrößen

    [Bild nur im Browser sichtbar]

=head2 Y-Achse bei verschiedenen Fontgrößen

    [Bild nur im Browser sichtbar]

=head2 X-Achse mit logarithmischer Skala

    [Bild nur im Browser sichtbar]

=head2 XY-Diagramm

    [Bild nur im Browser sichtbar]

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $g = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere die Grafik einer X- oder Y-Achse mit den
Darstellungseigenschaften @keyVal (s. Abschnitt L<ATTRIBUTES|"ATTRIBUTES">) und
liefere eine Referenz auf das Objekt zurück.

=head2 Rendern

=head3 render() - Zeichne Achse

=head4 Synopsis

  $g->render($img,$x,$y,@keyVal);
  $class->render($img,$x,$y,@keyVal);

=head4 Description

Zeichne die Achse in Bild $img an Position ($x,$y). Die Postion ($x,$y)
befindet sich am Anfang der jeweiligen Achsenlinie, also an der Position
des Achsen-Minimums.

  Y-Achse
  
  max +
      |
      |
      |
      |($x,$y)
  min x----------+   X-Achse
     min        max

=head2 Objektmethoden

=head3 length() - Länge der Achse

=head4 Synopsis

  $length = $g->length;

=head4 Description

Liefere die Länge der Achse (= Achsenlinie) in Pixeln.

=head3 width() - Breite der Achsen-Grafik

=head4 Synopsis

  $width = $g->width;

=head4 Description

Liefere die Gesamt-Breite der Achsen-Grafik in Pixeln. Im Falle
einer X-Achse kann die Achsen-Grafik wegen überstehender Label-Texte
links und rechts breiter sein als die Länge der Achse.

=head3 height() - Höhe der Achsen-Grafik

=head4 Synopsis

  $height = $g->height;

=head4 Description

Liefere die Gesamt-Höhe der Achsen-Grafik in Pixeln. Im Falle
einer Y-Achse kann die Achsen-Grafik wegen überstehender Label-Texte
oben und unten höher sein als die Länge der Achse.

=head1 VERSION

1.206

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Gd/Component/Axis.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
