=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::JQuery::Form::ViewEdit - Formular zum Ansehen und Bearbeiten von persistenten Daten

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse implementiert ein jQuery Widget Plugin zum Ansehen und
Bearbeiten von Daten, die typischerweise aus einer Datenbank
stammen.

Das Layout muss die Platzhalter C<__SAVE__>, C<__DELETE__> und
C<__EDIT__> enthalten. Für diese werden intern drei Widgets
generiert: für C<__SAVE__> und C<__DELETE__> ein Button zum
Speichern bzw. Löschen, für C<__EDIT__> eine Checkbox zum
Umschalten zwischen Ansehen und Bearbeiten.

Bei Betätigung der Button werden die Formulardaten an den
action-URL gepostet. Im Erfolgsfall wird anschließend die
onSuccess-Methode aufgerufen.

=head2 CSS-Klassen

=over 2

=item *

editCheckbox

=item *

saveButton

=item *

deleteButton

=item *

enabled

=item *

disabled

=back

=head2 Beschriftungen

=over 2

=item *

Speichern

=item *

Löschen

=item *

Bearbeiten

=back

Die Beschriftungen (der Buttons) können über das Attribut text
gendändert werden.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item action => $url (Default: undef)

URL, an den die Daten bei bei Betätigung des Save- oder
des Delete-Buttons geschickt werden.

=item hidden => \@keyVal (Default: [])

Schlüssel/Wert-Paare, die als Hidden-Widgets gesetzt werden.

=item id (Default: undef)

Die DOM-Id des Formulars.

=item instantiate => $bool (Default: 0)

Füge die Plugin-Instantiierung beim Aufruf von html()
zum HTML-Code hinzu.

=item layout => $html (Default: '')

Der HTML-Code des Layouts. In das Layout wird der HTML-Code der
Widgets eingesetzt.

=item onSucces => $javaScript (Default: undef)

JavaScript-Methode, die nach einem erfolgreichen Ajax-Aufruf
ausgeführt wird. Parameter: onSuccess(data,textStatus,jqXHR,op),
wobei op 'save' oder 'delete' ist.

=item state => 'update' | 'insert' (Default: 'update')

Anfänglicher Zusatand des Formulars:

=over 4

=item 'update'

Der Save- und der Delete-Button werden im Edit-Modus freigeschaltet.

=item 'insert'

Nur der Save-Button wird im Edit-Modus freigeschaltet.

=back

=item text => \%keyVal (Default: s. Text)

Die Beschriftungen der intern generierten Widgets alle oder einzeln
geändert werden:

=over 2

=item *

saveButton => 'Speichern',

=item *

deleteButton => 'Löschen',

=item *

editCheckBox => 'Bearbeiten',

=back

=item widgets => \@widgets (Default: [])

Liste der Widgets, die in das Layout eingesetzt werden.

=back

=head1 EXAMPLE

    $html = Quiq::JQuery::Form::ViewEdit->html($h,
        instantiate => 1,
        id => 'personForm',
        state => 'insert',
        action => $c->url_for('/person/speichern'),
        onSuccess => q|
            function () {
                var d = new Date;
                var date = $.formatDate(d,'YYYY-MM-DD hh:mm:ss');
                $('input[name=formTime]').val(date);
            }
        |,
        text => {
            saveButton => 'Speichern',
            deleteButton => 'Löschen',
            editCheckbox => 'Bearbeiten',
        },
        layout => $h->cat(
            Quiq::Html::Table::Simple->html($h,
                class => 'form',
                rows => [
                    ['form-section',[colspan=>2,'Person']],
                    ['form-widget',['Id:'],['__PER_ID__']],
                    ['form-widget',['Vorname:'],['__PER_VORNAME__']],
                    ['form-widget',['Nachname:'],['__PER_NACHNAME__']],
                ],
            ),
            Quiq::Html::Table::Simple->html($h,
                class => 'form',
                rows => [
                    [['__SAVE__ __DELETE__ __EDIT__']],
                ],
            ),
        ),
        widgets => [
            Quiq::Html::Widget::Hidden->new(
                name => 'formular',
                value => 'person',
            ),
            Quiq::Html::Widget::Hidden->new(
                name => 'formTime',
                value => $formTime,
            ),
            Quiq::Html::Widget::ReadOnly->new(
                name => 'per_id',
                value => $per->per_id,
            ),
            Quiq::Html::Widget::TextField->new(
                name => 'per_vorname',
                size => 30,
                value => $per->per_vorname,
            ),
            Quiq::Html::Widget::TextField->new(
                name => 'per_nachname',
                size => 30,
                value => $per->per_nachname,
            ),
        ],
    );

=head1 METHODS

=head2 Plugin-Code (Klassenmethoden)

=head3 pluginCode() - JavaScript-Code des Plugin

=head4 Synopsis

    $javascript = $class->pluginCode;

=head4 Description

Liefere den JavaScript-Code des jQuery Widget Plugin. Dieser Code
kann auf einer HTML-Seite inline verwendet oder - besser - vom
Webserver geliefert werden.

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

    $e = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein Formular-Objekt und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

=head2 HTML-Generierung

=head3 html() - HTML-Code des Widget

=head4 Synopsis

    $html = $e->html($h);
    $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Description

Generiere den HTML-Code des Widget-Objekts und liefere diesen
zurück. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern erzeugt
und mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head2 Widget-Instantiierung

=head3 instantiate() - JavaScript-Code, der das Widget instantiiert

=head4 Synopsis

    $javaScript = $e->instantiate;

=head4 Description

Liefere den JavaScript-Code, der das Widget instantiiert. Alle Parameter
werden intern übergeben, dies sind die Attribute:

=over 2

=item *

state

=item *

action

=item *

onSuccess

=back

=head1 VERSION

1.142

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/JQuery/Form/ViewEdit.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
