=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Form::Matrix - HTML-Formular mit Matrix-Layout

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse erzeugt ein HTML-Formular mit Matrix-Layout,
d.h. es besteht aus mehreren Zeilen gleichartiger Widgets.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item border => $bool (Default: 0)

Umrande die Felder der zugrundeliegenden Tabelle.

=item initialize => $sub (Default: sub {})

Subroutine zur Initialisierung der Widgets. Beispiel:

  sub {
      my ($w,$name,$i) = @_;
  
      my $val = $self->param($name."_$i");
      $w->value($val);
  }

=item name => $name (Default: 'formMatrix')

Name der Formular-Matrix.

=item names => \@names (Default: [])

Liste der Widgetnamen. Zum diesen Widgetnamen wird jeweils "_$i"
mit der Nummer $i der Zeile hinzugef端gt, beginnend mit 1 f端r die
erste Zeile.

=item rows => $n (Default: 1)

Anzahl der Zeilen.

=item titles => \@titles (Default: [])

Liste der Kolumnentitel.

=item widgets => \@widgets (Default: [])

Widgets einer Matrix-Zeile.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein Formular-Objekt mit den Eigenschaften @keyVal und
liefere eine Referenz auf dieses Objekt zur端ck.

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Description

Generiere den HTML-Code der Formular-Matrix und liefere diesen
zur端ck. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern erzeugt
und mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.228

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Form/Matrix.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2025 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
