=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Table::List - HTML-Tabelle zum Anzeigen einer Liste von Elementen

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Table::Base|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Table/Base.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse erzeugt eine HTML-Tabelle aus einer Liste von
Objekten. Jedes Objekt wird durch eine Zeile dargestellt. Alle
Zeilen- (tr-Elemente) und Zellenattribute (td-Elemente) können
gesetzt werden. Die Klasse ist daher sehr flexibel.

Für jedes Objekt wird die Methode $e->rowCallback() gerufen (falls
nicht angegeben, werden die Daten ohne Verarbeitung kopiert).  Die
Methode bekommt das Objekt und seine (0-basierte) Position in der
Liste der Objekte (Attribut "rows") übergeben. Die Methode liefert
die Spezifikation für die Zeile (tr) und ihre Zellen (td) zurück,
wobei jede Spezifikation ein Array ist, das unmittelbar an die
Methode tag() übergeben wird.

=head1 ATTRIBUTES

Zusätzlich zu den Attributen der Basisklasse definiert die Klasse
folgende Attribute:

=over 4

=item align => \@arr (Default: [])

Ausrichtung des Kolumneninhalts.

=item allowHtml => $bool|\@titles (Default: 0)

Erlaube HTML insgesamt oder auf den Kolumnen in @titles,
d.h. ersetze die Werte der Kolumnen &, <, > I<nicht> automatisch
durch HTML-Entities.

=item empty => $str (Default: '&nbsp;')

HTML-Code, der im Body der Tabelle gesetzt wird, wenn die Liste
der Elemente leer ist. Wenn auf Leerstring, undef oder 0 gesetzt,
wird kein Body angezeigt.

=item footer => $bool (Default: 0)

Setze die Titel @titles auch als Footer.

=item rowCallback => $sub (Default: undef)

Referenz auf eine Subroutine, die für jedes Element die
darzustellende Zeileninformation (für tr- und td-Tag) liefert.
Ist kein rowCallback definiert, werden die Row-Daten
unverändert verwendet.

=item rowCallbackArguments => \@args (Default: [])

Liste von Argumenten, die I<zusätzlich> zu den Standardargumenten
an die Subroutine rowCallback() übergeben werden.

=item rows => \@rows (Default: [])

Liste der Elemente. Für jedes Element wird die Callback-Methode
(Attribut rowCallback) aufgerufen.

=item titles => \@titles (Default: [])

Liste der Kolumnentitel.

=back

=head1 EXAMPLES

Attribute von tr- und td-Elemeten setzen. Für jedes Element
wird eine Arrayreferenz geliefert:

  $e = Quiq::Html::Table::List->new(
      titles => [qw/Id Name Vorname/],
      align => [qw/right left left/],
      rows => \@obj,
      rowCallback => sub {
          my ($row,$i) = @_;
  
          my $trA = [class=>'TRCLASS'];
          push my @tds,[class=>'TDCLASS',$row->get('ATTRIBUTE')];
          ...
  
          return ($trA,@tds);
      },
  );
  $html = $e->html($h);

Lediglich Werte ausgeben. Für das tr-Element wird C<undef> geliefert,
für die td-Elemente ein skalarer Wert (der Content des Elements):

  $e = Quiq::Html::Table::List->new(
      titles => [qw/Id Name Vorname/],
      align => [qw/right left left/],
      rows => \@obj,
      rowCallback => sub {
          my ($row,$i) = @_;
  
          push @arr,$row->get('ATTRIBUTE');
          ...
  
          return (undef,@arr);
      },
  );
  $html = $e->html($h);

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein Tabellenobjekt mit den Eingenschaften @keyVal und
liefere eine Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Description

Generiere HTML-Code für Tabellenobjekt $e und liefere diesen zurück.
Bei Aufruf als Klassenmethode wird das Tabellenobjekt von
der Methode aus den Argumenten @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.231

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Table/List.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2025 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
