=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::StreamServe::Block - Inhalt eines StreamServe Blocks

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert den Inhalt eines StreamServe-Blocks,
also eine Menge von Schlüssel/Wert-Paaren eines Typs (der durch den
gemeinsamen Namenspräfix gegeben ist).

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $ssb = $class->new($prefix);
  $ssb = $class->new($prefix,$h);

=head4 Arguments

=over 4

=item $prefix

Block-Präfix

=item $h (Default: {})

Hash mit den Schlüssel/Wert-Paaren des Blocks

=back

=head4 Returns

Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere dieses zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 add() - Setze Schlüssel/Wert-Paar ohne Exception

=head4 Synopsis

  $ssb->add($key,$val);

=head4 Description

Ist der Schlüssel vorhanden, wird sein Wert gesetzt. Ist er nicht
vorhanden wird er mit dem angegebenen Wert hinzugefügt.

=head3 concat() - Konkateniere Attributwerte

=head4 Synopsis

  $val = $ssb->concat($sep,@keys);

=head4 Description

Konkateniere die Werte der Attribute @keys mit Trennzeichen $sep zu
einem Wert und liefere diesen zurück. Leere Werte werden übergangen.

=head3 content() - Inhalt des Blocks

=head4 Synopsis

  $text =  $ssb->content;

=head4 Description

Liefere den Inhalt des Blocks als Text. Die Schlüssel sind alphanumerisch
sortiert.

=head3 set() - Setze Schlüssel/Wert-Paar

=head4 Synopsis

  $ssb->set($key,$val);

=head3 get() - Liefere Wert eines Schlüssels

=head4 Synopsis

  $val = $ssb->get($key);
  $val = $ssb->get($key,$sloppy);

=head4 Arguments

=over 4

=item $key

Schlüssel

=back

=head4 Options

=over 4

=item $sloppy (Default: 0)

Wirf bei Nichtexistenz von $key keine Exception, sondern liefere C<undef>.

=back

=head3 getFirst() - Liefere ersten Attributwert

=head4 Synopsis

  $val = $ssb->getFirst(@keys);

=head4 Description

Liefere den ersten nichtleeren Wert der Attribute @keys. Attribute, die
nicht existieren, werden übergangen.

=head3 prefix() - Liefere Präfix

=head4 Synopsis

  $prefix = $ssb->prefix;

=head1 VERSION

1.235

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/StreamServe/Block.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2026 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
