=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Database::Row::Object::Table - Datensatz einer Tabelle

=head1 BASE CLASSES

=over 2

=item *

L<Quiq::Database::Row::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Database/Row/Object.pod>

=item *

L<Quiq::ClassConfig|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/ClassConfig.pod>

=back

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert einen Datensatz, der aus einer
einzelnen Datenbank-Tabelle stammt.

Die DML-Operationen (select, insert, update, delete) der Klasse
operieren auf der Tabelle. Entsprechend definiert die Klasse einen
Tabellennamen. Dieser wird von der Methode L<tableName|"tableName() - Liefere Namen der Datenbanktabelle">() geliefert.

Über eine Tabelle wird vorausgesetzt, dass diese eine
Primärschlüssel-Kolumne besitzt. Deren Name wird von der Methode
L<primaryKey|"primaryKey() - Liefere Namen der Primärschlüssel-Kolumne">() geliefert.

=head1 METHODS

=head2 Meta-Information

=head3 tableName() - Liefere Namen der Datenbanktabelle

=head4 Synopsis

  $tableName = $this->tableName;

=head4 Alias

table()

=head4 Returns

Tabellenname (String)

=head4 Description

Bestimme den Namen der Datenbanktabelle, welche die Klasse kapselt,
und liefere diesen zurück.

=head4 Example

Tabellenname wird aus Klassenname abgeleitet:

  Adb::Table::Person => person
  Adb::Person => person
  Person => person

Tabellenname per Klassenvariable definieren:

  our $TableName = 'adb.person';

=head4 Details

Der Tabellenname ist per Default die in Kleinschreibung gewandelte
letzte Komponente des Klassennamens.

Abweichend vom Default kann die Datensatzklasse den Tabellennamen
über die Klassenvariable

  our $TableName = '...';

festlegen.

Die Methode kann in abgeleiteten Klassen überschrieben werden,
um den Tabellennamen auf andere Weise zu bestimmen, z.B. um einen
Schemapräfix aus einer weiteren Klassennamen-Komponente hinzuzufügen.

=head3 primaryKey() - Liefere Namen der Primärschlüssel-Kolumne

=head4 Synopsis

  $title = $this->primaryKey($db);

=head4 Description

Bestimme den Namen der Primärschlüsselkolumne und liefere diesen zurück.
Der Name wird folgendermaßen ermittelt:

=over 4

=item 1.

...

=item 2.

Ist 1. nicht der Fall, wird als Primärschlüsselkolumne die
erste Kolumne der Ergebnistabelle angenommen.

=back

=head3 primaryKeyWhere() - Liefere Primary-Key Bedingung

=head4 Synopsis

  @where = $row->primaryKeyWhere($db);

=head4 Description

Liefere die WHERE-Bedingung ($key=>$value) für den Datensatz $row,
bestehend aus dem Namen der Primärschlüsselkolumne und deren Wert.
Hat die Primärschlüsselkolumne keinen Wert, wirf eine Exception.

Die Methode liefert die WHERE-Bedingung für UPDATEs und DELETEs
auf dem Datensatz.

=head3 nullRow() - Liefere Null-Datensatz

=head4 Synopsis

  $row = $class->nullRow($db);

=head2 Statement-Generierung

=head3 selectStmt() - Liefere Select-Statement der Klasse

=head4 Synopsis

  $stmt = $class->selectStmt($db,@select);

=head3 insertStmt() - Liefere Insert-Statement für Datensatz

=head4 Synopsis

  $stmt = $row->insertStmt($db);

=head3 updateStmt() - Liefere Update-Statement für Datensatz

=head4 Synopsis

  $stmt = $row->updateStmt($db);

=head3 deleteStmt() - Liefere Delete-Statement für Datensatz

=head4 Synopsis

  $stmt = $row->deleteStmt($db);

=head2 Datenbank-Operationen

=head3 load() - Lade Datensatz

=head4 Synopsis

  $row = $class->load($db,$pkValue);

=head4 Description

Lade Datensatz mit Primärschlüssel $pkValue. Ist $pkValue nicht
angegeben oder Null (Leerstring oder undef), liefere einen leeren
Datensatz.

Diese Methode ist nützlich, um ein Formular mit einem neuen
oder existierenden Datensatz zu versorgen.

=head3 insert() - Füge Datensatz zur Datenbank hinzu

=head4 Synopsis

  $cur = $row->insert($db);

=head4 Description

Füge den Datensatz zur Datenbank hinzu und liefere das Resultat der
Ausführung zurück.

Nach der Ausführung hat der Datensatz den Rowstatus 0.

=head3 update() - Aktualisiere Datensatz auf der Datenbank

=head4 Synopsis

  $cur = $row->update($db);

=head4 Description

Aktualisiere den Datensatz auf der Datenbank und liefere das Resultat der
Ausführung zurück.

Nach der Ausführung hat der Datensatz den Rowstatus 0.

=head3 delete() - Lösche Datensatz von der Datenbank

=head4 Synopsis

  $cur = $row->delete($db);

=head4 Description

Lösche den Datensatz von der Datenbank und liefere das Resultat der
Ausführung zurück.

Nach der Ausführung hat der Datensatz den Rowstatus 'I'.

=head1 VERSION

1.179

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Database/Row/Object/Table.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
