=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::SQLite::Database - Schema-Entwicklung auf SQLite-Datenbank

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere SQLite Datenbank-Objekt

=head4 Synopsis

  $sd = $class->new($dir,$name);

=head4 Arguments

=over 4

=item $dir

Verzeichnis mit Datenbank-, Schema- und Exportdateien.

=item $name

Grundname der Datenbankdatei.

=back

=head4 Returns

Object

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 connect() - Öffne Datenbankverbindung

=head4 Synopsis

  $db = $sd->connect;

=head4 Returns

Datenbankverbindung (Object)

=head4 Description

Instantiiere eine Verbindung zur SQLite-Datenbank und liefere eine
Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head3 save() - Sichere Schema und Daten in Dateisystem

=head4 Synopsis

  $class->save($db,$dir);

=head4 Arguments

=over 4

=item $db

Verbindung zur zu sichernden SQLite-Datenbank.

=item $dir

Verzeichnis, in das die Datenbank (Schema und Daten) gesichert wird.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -force => $bool

=back

=head4 Description

Sichere den Inhalt der SQLite-Datenbank $db in Verzeichnis $dir. Das
Verzeichnis hat die Substruktur:

  schema/create1.sql
  schema/create2.sql
  data/<table1>.dat

=head1 VERSION

1.193

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/SQLite/Database.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2021 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
