=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Database::Api::Dbi::Connection - DBI Datenbank-Verbindung

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse Quiq::Database::Api::Dbi::Connection repräsentiert eine
Verbindung zu einer Relationalen Datenbank über den DBI-Layer.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item dbh => $dbh

DBI Database Handle.

=item dbms => $dbms

Name des DBMS, für DBMS-spezifische Fallunterscheidungen.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor/Destruktor

=head3 new() - Öffne Datenbankverbindung

=head4 Synopsis

    $db = $class->new($udlObj);

=head4 Description

Instantiiere eine Datenbankverbindung und liefere eine Referenz
auf dieses Objekt zurück.

=head3 destroy() - Schließe Datenbankverbindung

=head4 Synopsis

    $db->destroy;

=head4 Description

Schließe die Datenbankverbindung. Die Methode liefert keinen Wert zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 strict() - Schalte Datenbankverbindung in den Strict-Modus

=head4 Synopsis

    $bool = $db->strict;
    $bool = $db->strict($bool);

=head4 Description

Ist der Strict-Modus eingeschaltet, führen alle Datenbank-Fehler
zu einer Exception. Diese Methode schaltet den Strict-Modus ein
oder stellt den ursprüngliche Modus wieder her.

=head3 maxBlobSize() - Liefere/Setze maximale Größe eines BLOB/TEXT-Werts (Oracle)

=head4 Synopsis

    $n = $db->maxBlobSize;
    $n = $db->maxBlobSize($n);

=head4 Description

Liefere/Setze die maximale Größe eines BLOB/TEXT-Werts auf $n Bytes.
Defaulteinstellung ist 1024*1024 Bytes (1MB).

Dieser Wert ist nur für Oracle relevant und wird bei der Selektion
von BLOB/TEXT-Kolumnen benötigt. Ist der Wert einer BLOB/TEXT-Kolumne
größer als die angegebene Anzahl an Bytes wird eine Exception
ausgelöst.

Bei anderen DBMSen als Oracle hat das Setzen keinen Effekt und der
Returnwert ist immer 0.

=head3 sql() - Führe SQL-Statement aus

=head4 Synopsis

    $cur = $db->sql($stmt,$forceExec);

=head4 Description

Führe SQL-Statement $stmt auf der Datenbank $db aus, instantiiere ein
Resultat-Objekt $cur und liefere eine Referenz auf dieses Objekt
zurück.

Ist Parameter $forceExec angegeben und wahr, wird die Ausführung
des Statement forciert. Dies kann bei Oracle PL/SQL Code notwendig
sein (siehe Doku zu Quiq::Database::Connection/sql).

=head1 VERSION

1.153

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Database/Api/Dbi/Connection.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
