=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Sdoc::Document - Sdoc-Dokument

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Sdoc::Node|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Sdoc/Node.pod>

=head1 SYNOPSIS

Aufrufe zur Generierung eines Sdoc-Parsing-Baums:

    $tree = Quiq::Sdoc::Document->new($file);
    $tree = Quiq::Sdoc::Document->new(\$str);
    $tree = Quiq::Sdoc::Document->new(\@lines);

Aufrufe zur Generierung einer Repräsentation:

    $str = $tree->dump('ehtml');
    $str = $tree->dump('pod');
    $str = $tree->dump('debug');

In einem Aufruf:

    $str = Quiq::Sdoc::Document->dump($format,$source);

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse repräsentiert einen Sdoc-Parsingbaum.

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

    $tree = $class->new($file,@opt);
    $tree = $class->new(\$str,@opt);
    $tree = $class->new(\@lines,@opt);

=head4 Options

=over 4

=item -baseUrl => $url

Setze in den Kopf der HTML-Seite einen <base>-Tag mit dem angegebenen URL.

=item -centerTablesAndFigures => $bool (Default: 0)

Zentriere Abbildungen und Tabellen.

=item -comments => $bool (Default: 1)

Übergehe Zeilen, die mit '#' am Zeilenanfang beginnen.

=item -cssPrefix => $str (Default: 'sdoc')

Präfix für alle CSS-Bezeichner (Klassen- und Id-Bezeichner).

=item -deeperSections => $n (Default: 0)

Die Abschnitte werden um $n Schritte tiefer eingestuft.

=item -embedImages => $bool (Default: 0)

Bette Bilddaten in HTML ein.

=item -html4 => $bool (Default: 0)

Generiere HTML4 Code. Per Default wird XHTML Code generiert.

=item -minLnWidth => $n (Default: 1)

Minimale Breite der Listing Zeilennummern-Spalte in Zeichen.

=item -sectionNumbers => $bool (Default: 0)

Setze den Abschnittstiteln automatisch generierte Abschnittsnummern voran.

=item -styleSheet => $stylesheet (Default: sdoc.css)

Verwende Stylesheet $stylesheet, was ein URL sein oder
Inline-Style "inline:FILE" sein kann. In letzterem Fall wird die
angegebene Datei geöffnet und als Inline-Style zum Dokument hinzugefügt.

=item -tableAndFigureNumbers => $bool (Default: 0)

Stelle dem Titel "Tabelle N:" bzw. "Abbildung N:" voran.

=item -utf8 => $bool (Default: 0)

Der Text ist UTF-8 kodiert.

=back

=head4 Description

Erzeuge einen Sdoc-Parsingbaum und liefere eine Referenz auf
diesen zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 title() - Liefere den Titel des Dokuments

=head4 Synopsis

    $title = $node->title;

=head4 Description

Der Titel kann bei Aufruf des Konstuktors mittels der Option -title
angegeben werden. Andernfalls wird der Titel des ersten Abschnitts
genommen. Hat das Dokument keinen Abschnitt, ist der Titel leer ('').

=head3 dump() - Erzeuge Repräsentation für Sdoc-Dokument

=head4 Synopsis

    $str = Quiq::Sdoc::Document->dump($format,$source);
    $str = $node->dump($format,@opt);

=head4 Description

Erzeuge eine externe Repräsentation des Dokument-Knotens
einschließlich aller Subknoten im Format $format und liefere diese
an den Aufrufer zurück.

=head1 VERSION

1.135

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Sdoc/Document.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
