=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Sdoc::Item - Listenelement

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Sdoc::Node|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Sdoc/Node.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert ein Listenelement
im Sdoc-Parsingbaum.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item parent => $parent

Verweis auf den Elternknoten

=item childs => \@childs

Liste der Subknoten.

=item label => $label

Bullet-Zeichen (*, o, +), Zahl oder Text.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

    $node = $class->new($doc,$parent);

=head4 Description

Lies ein Listenelement aus Textdokument $doc und liefere
eine Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Methods

=head3 title() - Liefere den Labeltext

=head4 Synopsis

    $title = $node->title;

=head4 Description

Liefere das Label des Listenelements, sofern es zu einer
Definitionsliste gehört. Andernfalls liefere einen Leerstring.

=head3 dump() - Erzeuge externe Repräsentation für Listenelement

=head4 Synopsis

    $str = $node->dump($format);

=head4 Description

Erzeuge eine externe Repräsentation für das Listenelement,
einschließlich aller Subknoten, und liefere diese zurück.

=head1 VERSION

1.135

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Sdoc/Item.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
