=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Sdoc::List - Liste

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Sdoc::Node|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Sdoc/Node.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert eine Liste im Sdoc-Parsingbaum.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item parent => $parent

Verweis auf Superknoten.

=item childs => \@childs

Liste der Subknoten. Die Subknoten sind ausschließlich Item-Knoten.

=item itemType => $itemType

"*", "o", "+", "-", "#" oder "[]".

=item simple => $bool

Alle Items einer Punktliste bestehen aus jeweils einem Paragraphen
mit einer Textzeile. In dem Fall setzen wir in HTML den Text nicht
in einen Paragraphen.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

    $node = $class->new($doc,$parent);

=head4 Description

Lies eine Liste aus Textdokument $doc und liefere
eine Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Akzessoren

=head3 itemType() - Liefere Itemtyp der Liste

=head4 Synopsis

    $itemType = $node->itemType;

=head2 Methods

=head3 dump() - Erzeuge externe Repräsentation für Liste

=head4 Synopsis

    $str = $node->dump($format);

=head4 Description

Erzeuge eine externe Repräsentation für die Liste,
einschließlich aller Subknoten, und liefere diese zurück.

=head1 VERSION

1.136

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Sdoc/List.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
