=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Sdoc::Section - Abschnittsüberschrift

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Sdoc::Node|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Sdoc/Node.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert einen Abschnitt im
Sdoc-Parsingbaum.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item parent => $parent

Verweis auf Superknoten.

=item childs => \@childs

Liste der Subknoten.

=item level => $n

Tiefe des Abschnitts in der Abschnittshierarchie, beginnend mit 1.

=item number => $str

Nummer des Abschitts in der Form N.N.N (abhängig von der Ebene).
Der Attributwert wird automatisch generiert.

=item title => $str

Titel des Abschnitts.

=item key => $str

Verlinkungsschlüssel.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

    $node = $class->new($doc,$parent);

=head4 Description

Erzeuge einen Section-Parsingbaum und liefere eine Referenz auf
den Section-Knoten zurück.

=head2 Methods

=head3 numberAnchorText() - Liefere den Text des Nummern-Ankers des Abschnitts

=head4 Synopsis

    $text = $node->numberAnchorText;
    $text = $node->numberAnchorText($bool);

=head4 Description

Wenn $bool wahr ist, kanonisiere den Text, so dass er als
Wert eines Ankers eingesetzt werden kann.

=head3 visibleTitle() - Liefere den Abschnitts-Titel, wie er ins Dokument geschrieben wird

=head4 Synopsis

    $text = $node->visibleTitle($format);

=head3 dump() - Erzeuge externe Repräsentation für Section-Knoten

=head4 Synopsis

    $str = $node->dump($format,@args);

=head4 Description

Erzeuge eine externe Repräsentation des Section-Knotens
einschließlich aller Subknoten im Format $format und liefere diese zurück.

=head1 VERSION

1.133

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Sdoc/Section.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
