=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::ImagePool::Directory - Unterverzeichnis eines Image-Pool

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Directory-Objekt

=head4 Synopsis

  $dir = $class->new($path);

=head4 Arguments

=over 4

=item path

Verzeichnis-Pfad.

=back

=head2 Sequenzen

=head3 sequence() - Lookup Sequence-Objekt nach Name

=head4 Synopsis

  $seq = $dir->sequence($name,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $name

Name der Sequenz.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -sloppy => $bool (Default: 0)

Liefere undef, wenn die Sequenz-Datei nicht existiert oder
keinen Range definiert.

=back

=head4 Description

Liefere das Sequenz-Objekt mit Name $name. Das Objekt wird
gecached. Existiert das Verzeichnis nicht, wird eine Exception
geworfen, es sei denn, die Option -sloppy ist gesetzt.

=head2 Bilder

=head3 images() - Liste von Bildern aus dem Verzeichnis

=head4 Synopsis

  @images|$imageA = $dir->images($key);

=head4 Description

Liefere die Bild-Teilmenge $key. Der Schlüssel $key kann die
Ausprägungen annehmen:

=over 2

=item *

nicht agegeben oder leer

=item *

Sequenz-Bezeichner SEQUENCE

=item *

Range-Bezeichner SEQUENCE/RANGE

=back

=head3 image() - Lookup Bild-Objekt nach Bild-Nummer

=head4 Synopsis

  $img = $dir->image($n);

=head1 VERSION

1.217

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/ImagePool/Directory.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
