=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Zugferd::Tree - Operatonen auf ZUGFeRD-Baum

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein ZUGFeRD-Baum ist die Repräsentation von ZUGFeRD-XML in Form einer
Perl-Datenstruktur. Diese Repräsentation wird genutzt, um die XML-Struktur
geeignet bearbeiten zu können.

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $ztr = $class->new($ref);

=head4 Description

Instantiiere einen ZUGFeRD-Baum und liefere eine Referenz auf dieses
Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 getSubTree() - Liefere Mehrfach-Element

=head4 Synopsis

  $ztr = $ztr->getSubTree($keyPath,$placeholder)

=head4 Arguments

=over 4

=item $keyPath

Pfad zu Array

=item $placeholder

Name des Platzhalters

=back

=head4 Description

Liefere die Struktur, die das erste Element des Arrays iat, das
$keyPath referenziert, und ersetze die Referenz durch den Platzhalter
$placeholder.

=head3 processSubTree() - Verarbeite Subbaum

=head4 Synopsis

  $treeA = $ztr->processSubTree($path,$placeholder,\@arr,sub {
      my ($ztr,$h,$i) = @_;
      ...
      $t->resolvePlaceholders(
          @keyVal
      );
  
      return $t;
  });

=head4 Arguments

=over 4

=item $path

Pfad zum Subbaum

=item $placeholder

Platzhalter, der in den Baum $ztr unter dem Pfad $path eingesetzt wird.

=item @arr

Liste der Elemente, aus denen die Platzhalter im Subbaum
ersetzt werden.

=item sub {}

Subroutine, die die Einsetzung in einen Subbaum vornimmt

=back

=head4 Returns

(Object) (Sub-)Baum mit ersetzen Platzhaltern

=head4 Description

Ersetze im Subbaum $name die Platzhalter aus den Elementen von @arr.

=head3 reduceTree() - Reduziere den Baum

=head4 Synopsis

  $ztr = $ztr->reduceTree;
  $ztr = $ztr->reduceTree($sub);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sub

Referenz auf Subroutine, die unaufgelöste Werte entfernt. Default:

  sub {
      my $val = shift;
      if (defined $val && $val =~ /^__\w+__$/) {
          $val = undef;
      }
      return $val;
  }

=back

=head4 Description

Reduziere den ZUGFeRD-Baum auf ein Minumum, d.h.

=over 2

=item *

Entferne alle Knoten mit unaufgelösten Werten

=item *

Entferne alle leeren Knoten

=back

=head3 resolvePlaceholders() - Ersetze Platzhalter

=head4 Synopsis

  $ztr->resolvePlaceholders(@keyVal,%options);

=head4 Arguments

=over 4

=item @keyVal

Liste der Platzhalter und ihrer Werte

=back

=head4 Options

=over 4

=item -label => $text (Default: '')

Versieh den Abschnitt der Platzhalter (bei -showPlaceHolders=>1) mit
der Beschriftung $label.

=item -showPlaceholders => $bool (Default: 0)

Gibt die Liste der Platzhalter auf STDOUT aus

=back

=head4 Description

Durchlaufe den ZUGFeRD-Baum rekursiv und ersetze auf den Blattknoten
die Keys durch ihre Werte. Blattknoten-Werte, die unter den Keys
nicht vorkommen, werden auf C<undef> gesetzt (und ggf. später durch
reduceTree() entfernt).

Fehlt einer der Platzhalter (key) im Baum oder kommen Platzhalter
mehrfach vor, wird eine Exception geworfen.

=head1 VERSION

1.235

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Zugferd/Tree.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2026 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
