=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::DirHandle - Verzeichnis-Handle

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 SYNOPSIS

    use Quiq::DirHandle;
    
    my $dh = Quiq::DirHandle->new($dir);
    while (my $entry = $dh->next) {
        say $entry;
    }
    $dh->close;

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse stellt eine objektorientierte Schnittstelle zu
Perls Directory Handles her. Mit den Methoden der Klasse kann
ein Verzeichnis geöffnet und über seine Einträge iteriert werden.

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor/Destruktor

=head3 new() - Instantiiere Directory-Handle

=head4 Synopsis

    $dh = $class->new($dir);

=head4 Description

Instantiiere ein Dirhandle-Objekt für Verzeichnis $dir und liefere
eine Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head3 close() - Schließe Verzeichnis

=head4 Synopsis

    $dh->close;

=head4 Description

Schließe das Verzeichnis. Die Methode liefert keinen Wert zurück.

=head2 Operationen

=head3 next() - Liefere nächsten Verzeichniseintrag

=head4 Synopsis

    $entry = $dh->next;

=head4 Description

Liefere den nächsten Verzeichniseintrag. Die Einträge werden in
der Reihenfolge geliefert, wie sie im Verzeichnis stehen, also
de facto ungeordnet. Ist das Ende erreicht, liefere undef.

=head1 VERSION

1.148

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/DirHandle.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
