=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Duration - Rechnen und Konvertieren von Zeiträumen

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert eine Zeitdauer, die intern als
numerischer Wert (Sekunden mit Nachkommastellen) gespeichert wird.

Als externe Repäsentation wird die Darstellung

  DdHhMmS.Xs

verwendet, wobei

  D = Anzahl Tage
  H = Anzahl Stunden
  M = Anzahl Minuten
  S = Anzahl Sekunden
  X = Bruchteil einer Sekunde

Es gelten folgende Eingenschaften:

=over 2

=item *

führende Anteile bis auf Ss fehlen, wenn sie 0 sind

=item *

X fehlt, wenn 0

=item *

Ss erscheint immer, auch bei 0 Sekunden

=item *

die leere Zeichenkette ('') oder undef entspricht 0 Sekunden

=item *

der Sekundenanteil kann Nachkommastellen haben

=back

Bei der Instantiierung kann die Zeitdauer auch in Doppelpunkt-Notation
übergeben werden:

  D:H:M:S.X

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $dur = Quiq::Duration->new($sec);
  $dur = Quiq::Duration->new($str);

=head4 Description

Instantiiere ein Zeitdauer-Objekt und liefere einen Referenz auf
dieses Objekt zurück. Die Zeitdauer kann als numerischer Wert $sec
oder als Zeichenkette $str angegeben werden. Die Zeichenkette
kann auch in Doppelpunkt-Notation (D:H:M:S.X) angegeben sein.

=head2 Objektmethoden

=head3 asSeconds() - Dauer in Sekunden

=head4 Synopsis

  $sec = $dur->asSeconds;

=head4 Description

Liefere die Zeitdauer in Sekunden - sofern vorhanden,
mit Nachkommastellen.

=head3 asString() - Dauer als Zeichenkette

=head4 Synopsis

  $str = $dur->asString;
  $str = $dur->asString($prec);

=head4 Description

Liefere die Zeitdauer als Zeichenkette in der Form DdHhMmS.Xs.

=head3 asShortString() - Dauer als kürzestmögliche Zeichenkette

=head4 Synopsis

  $str = $dur->asShortString(@opt);

=head4 Options

=over 4

=item -maxUnit => 'd'|'h'|'m'|'s' (Default: 'd')

Größte dargestellte Einheit.

=item -minUnit => 'd'|'h'|'m'|'s' (Default: 's')

Kleinste dargestellte Einheit.

=item -notBlank => $bool (Default: 0)

Bei einer Zeit von 0 Sekunden wird ein Leerstring geliefert.
Ist diese Option gesetzt, erfolgt immer eine Ausgabe -
mit -minUnit als Einheit.

=item -precision => $n (Default: 0)

Anzahl der Sekunden-Nachkommastellen.

=back

=head4 Description

Liefere die Zeitdauer als Zeichenkette der Form DdHhMmSs (per
Default, siehe Option -maxUnit), wobei alle Anteile, die 0 sind,
weggelassen werden, sowohl am Anfang als auch am Ende.

=head3 asArray() - Dauer als Array

=head4 Synopsis

  @arr | $arr = $dur->asArray;

=head4 Description

Liefere die Dauer als Array mit den Komponenten
($days,$hours,$minutes,$seconds).

=head3 asFFmpegString() - Dauer als Parameter für ffmpeg-Option -t

=head4 Synopsis

  $str = $dur->asFFmpegString;

=head4 Description

Liefere Dauer in der Form wie sie ffmpeg bei der Option -t erwartet,
also im Format

  H:M:S.XXX

=head3 stringToSeconds() - Wandele Zeitdauer-Angabe in Sekunden

=head4 Synopsis

  $sec = $this->stringToSeconds($str);

=head4 Description

Wandele Zeichenkette zur Bezeichnung einer Zeitdauer in die Anzahl
Sekunden.

=head4 Examples

Zeitdauer-Zeichenkette bestehend aus Tagen, Stunden, Mintuten, Sekunden:

  $sec = Quiq::Duration->stringToSeconds('152d5h25m3.457s');
  # 13152303.457

Dasselbe mit Doppelpunkt-Notation:

  $sec = Quiq::Duration->stringToSeconds('152:5:25:3.457');
  # 13152303.457

=head3 secondsToString() - Wandele Sekunden in Zeitdauer-Zeichenkette

=head4 Synopsis

  $str = $this->secondsToString($sec,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sec

Anzahl Sekunden, ggf. mit Nachkommastellen.

=back

=head4 Options

=over 4

=item $prec (Default: 0)

Anzahl der Nachkommastellen bei den Sekunden. Ist kein Wert angegeben,
wird auf ganze Sekunden gerundet.

=item $unit (Default: undef)

Liefere String fester Breite ab Einheit $unit.

=back

=head4 Description

Wandele Anzahl Sekunden in eine Zeichenkette zur Bezeichnung einer
Zeitdauer.

=head1 VERSION

1.217

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Duration.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
