=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Epoch - Ein Zeitpunkt

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 GLOSSARY

=over 4

=item Epoch-Wert

Anzahl der Sekunden seit 1.1.1970, 0 Uhr UTC in hoher Auflösung,
also mit Nachkommastellen.

=item ISO-Zeitangabe

Zeitangabe in der Darstellung C<YYYY-MM-DD HH:MI:SS.X>.

=back

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse repräsentiert einen Zeitpunkt. Die Klasse
implementiert Operationen auf einem solchen Zeitpunkt. Der
Zeitpunkt ist hochauflösend, umfasst also auch Sekundenbruchteile.

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $t = $class->new;
  $t = $class->new($epoch);
  $t = $class->new($iso);

=head4 Description

Instantiiere ein Zeitpunkt-Objekt für Epoch-Wert $epoch bzw.
ISO-Zeitangabe $iso, letztere interpretiert in der lokalen
Zeitzone, und liefere dieses Objekt zurück. Ist kein Argument
angegeben, wird der aktuelle Zeitpunkt genommen.

=head2 Externe Repräsentation

=head3 epoch() - Liefere Epoch-Wert

=head4 Synopsis

  $epoch = $t->epoch;

=head4 Description

Liefere den Epoch-Wert des Zeitpunkts.

=head4 Example

  Quiq::Epoch->new->epoch;
  =>
  1464342621.73231

=head3 localtime() - Zeitkomponenten in lokaler Zeit

=head4 Synopsis

  ($s,$mi,$h,$d,$m,$y) = $t->localtime;

=head4 Description

Liefere die Zeitkomponenten Sekunden, Minuten, Stunden, Tag, Monat, Jahr
in lokaler Zeit. Im Unterschied zu localtime() aus dem Perl Core sind
Monat ($m) und Jahr (y) "richtig" wiedergegeben. d.h die Komponente $m
muss nicht um 1 erhöht und die Komponente $y muss nicht um 1900
erhöht werden.

=head4 Example

  Quiq::Epoch->new(1559466751)->localtime;
  =>
  (31,12,11,2,6,2019) # 2019-06-02 11:12:31
  
  (in Zeitzone MESZ)

=head3 as() - Erzeuge externe Darstellung

=head4 Synopsis

  $str = $t->as($fmt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $fmt

Formatangabe. Folgende Formate sind definiert:

=over 4

=item YYYY-MM-DD HH:MI:SS

Zeit in ISO-Darstellung.

=back

=back

=head4 Returns

Zeit-Darstellung (String)

=head4 Description

Liefere eine externe Darstellung des Zeitpunkts gemäß Formatangabe $fmt.
Der Zeitpunkt wird in der lokalen Zeitzone interpretiert.

=head4 Example

  Quiq::Epoch->new->as('YYYY-MM-DD HH:MI:SS');
  =>
  2016-05-27 11:50:21

=head1 VERSION

1.160

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Epoch.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
