=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Exit - Prüfe Exitstatus von Child-Prozess

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse implementiert eine einzelne Methode. Diese prüft den Status
eines terminierten Child-Prozesses. Im Fehlerfall löst sie eine
Exception aus.

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 check() - Prüfe den Status eines terminierten Child-Prozesses

=head4 Synopsis

  $this->check;
  $this->check($exitCode);
  $this->check($exitCode,$cmd);

=head4 Arguments

=over 4

=item $exitCode (Default: $?)

(Integer) Der Returnwert von system() oder $? im Falle von qx// (bzw. ``).

=item $cmd (Default: undef)

(String) Ausgeführtes Kommando. Dieses wird im Fehlerfall
in den Exception-Text eingesetzt.

=back

=head4 Description

Prüfe den Status eines terminierten Child-Prozesses und löse
eine Execption aus, wenn dieser ungleich 0 ist.

=head4 Examples

Prüfe den Status nach Aufruf von system():

  my $r = system($cmd);
  Quiq::Exit->check($r,$cmd);

Minimale Variante (Prüfung über $?):

  system($cmd);
  Quiq::Exit->check;

Prüfe den Status nach Anwendung des Backtick-Operators:

  $str = `$cmd`;
  Quiq::Exit->check($?,$cmd);

=head1 VERSION

1.217

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Exit.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
