=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::ImagePool - Speicher für Bild-Dateien

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Pool-Objekt

=head4 Synopsis

  $ipl = $class->new($path);

=head4 Arguments

=over 4

=item $path

Pfad zum Pool-Verzeichnises.

=back

=head2 Eigenschaften

=head3 root() - Wurzelverzeichnis des Image-Pool

=head4 Synopsis

  $path = $ipl->root;
  $path = $ipl->root($subPath);

=head4 Description

Liefere den Pfad des Wurzelverzeichnissess des Image-Pool. Ist
Argument $subPath angegeben, füge diesen Pfad zum Wurzelverzeichnis
hinzu.

=head4 Example

Mit Subpfad:

  $ipl->root('cache');
  =>
  <POOLDIR>/cache

=head2 Verzeichnisse

=head3 directory() - Lookup Directory-Objekt nach Name

=head4 Synopsis

  $dir = $ipl->directory($name);

=head4 Arguments

=over 4

=item $name

Name des Bild-Verzeichnisses

=back

=head4 Description

Liefere das Bild-Verzeichnis-Objekt mit Name $name. Das Objekt
wird gecached. Existiert das Verzeichnis nicht, wird eine
Exception geworfen.

=head2 Cache

=head3 cacheFile() - Generiere Pfad einer Cache-Datei

=head4 Synopsis

  $path = $ipl->cacheFile($img,$op,@args);

=head4 Arguments

=over 4

=item $op

Bezeichner für die angewendete Bild-Operation.

=item @args

Argumente für die Bild-Operation.

=back

=head4 Description

Generiere einen Cache-Pfad für Bild $img und Bild-Operation $op
mit den Argumenten @args und liefere diesen zurück.

=head2 Bilder

=head3 images() - Bilder gemäß Suchkriterium

=head4 Synopsis

  @images|$imageA = $ipl->images($key,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $key

Bezeichner Bild-Sequenz.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -count => $n (Default: 0 = keine Beschränkung)

Liefere maximal $n Bilder.

=back

=head1 VERSION

1.220

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/ImagePool.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
