=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::KositValidator - Validator für XRechnungen

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

Der Validator ist eine Zusammenstellung aus Java-Code und
Schematron-Dateien zur Validierung von XRechnungs-XML.

Der Validator ist im jeweils aktuellen "XRechnung Bundle" enhalten,
welcher von L<XRechnung Versionen und Bundles|https://xeinkauf.de/xrechnung/versionen-und-bundles/>
heruntergeladen werden kann.

=over 4

=item 1.

Bundle herunterladen und entpacken

  $ mkdir xrechnung-3.0.2-bundle-2025-07-10
  $ cd xrechnung-3.0.2-bundle-2025-07-10
  $ unzip ../xrechnung-3.0.2-bundle-2025-07-10.zip

=item 2.

KoSIT-Validator aus dem Bundle heraus entpacken und installieren

Beispiel-Verzeichnis ist C<~/sys/opt/kosit-validator>, dieses kann
aber frei gewählt werden.

  $ mkdir ~/sys/opt/kosit-validator
  $ cd ~/sys/opt/kosit-validator
  $ unzip .../validator-1.5.0-distribution.zip
  $ unzip .../validator-configuration-xrechnung_3.0.2_2025-07-10.zip

=item 3.

KoSIT-Validator testen

Eine Beispiel-Datei C<ubl.xml> wird zum Herunterladen in
C<kosit-validator/docs/usage.md> erwähnt.

  $ perl -MQuiq::KositValidator -E '$kvl = Quiq::KositValidator->new("~/sys/opt/kosit-validator");say $kvl->validate("ubl.xml")'

Es kann z.B. auch eine EN16931 ZUGFeRD XML-Datei validiert werden.

=back

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $kvl = $class->new($validatorDir,%options);

=head4 Arguments

=over 4

=item $validatorDir

Verzeichnis mit den zum Validator gehörenden Dateien

=back

=head4 Options

=over 4

=item -javaDir => $javaDir (Default: undef)

Verzeichns mit dem Programm C<java>. Beispiel: C</opt/jdk/bin>

=back

=head4 Returns

Validator-Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 validate() - Validiere XRechnungs-XML

=head4 Synopsis

  $status = $kvl->validate($xmlFile,%options);

=head4 Arguments

=over 4

=item $xmlFile

Datei mit XRechnungs-XML

=back

=head4 Options

=over 4

=item -verbose => $bool (Default: 0)

Gib Laufzeitinformation über die Verarbeitung auf STDOUT aus.

=back

=head4 Returns

(Integer) Status der Validierung: 0 = ok, 1 = fehlgeschlagen.

=head4 Description

Validiere XRechnungs-XML-Datei $xmlFile und liefere den Status der
Validierung zurück.

=head1 VERSION

1.235

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/KositValidator.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2026 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
