=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Mustang - Frontend für Mustang Kommendozeilen-Werkzeug

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 DESCRIPTION

B<Mustang> ist eine Java-Biblithek sowie ein Kommandzeilen-Werkzeug für den
Umgang mit ZUGFeRD-Rechnungen. Die Klasse Quiq::Mustang stellt ein
Perl-Frontend für die Nutzung des Kommandozeilen-Werkzeugs bereit.

=head2 Links

=over 2

=item *

L<Homepage Mustang-Projekt|https://www.mustangproject.org/>

=item *

L<Kommandozeilen-Werkzeug|https://www.mustangproject.org/commandline/>

=item *

L<Mustang-Projekt auf GitHub|https://github.com/ZUGFeRD/mustangproject>

=back

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $mus = $class->new($jarFile,%options);

=head4 Arguments

=over 4

=item $jarFile

Pfad zur JAR-Datei C<Mustang-CLI-X.Y.Z.jar>, z.B.
C<~/Mustang-CLI-2.16.2.jar>

=back

=head4 Options

=over 4

=item -javaDir => $javaDir (Default: undef)

Verzeichns mit dem Programm C<java>. Beispiel: C</opt/jdk/bin>

=back

=head4 Returns

Mustang-Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 validate() - Validiere ZUGFeRD-Datei

=head4 Synopsis

  $status = $mus->validate($file,%options);

=head4 Arguments

=over 4

=item $file

ZUGFeRD-Datei, wie B<Mustang> sie erwartet (als XML oder PDF).

=back

=head4 Options

=over 4

=item -logger => $log (Default: undef)

Gib Laufzeitinformation über die Verarbeitung via $log aus.

=item -notice => $bool (Default: 0)

Protokolliere nicht nur Validierungsfehler, sondern gib darüber
hinaus Empfehlungen zu Verbesserungen am ZUGFeRD XML aus.

=item -verbose => $bool (Default: 0)

Gib Laufzeitinformation über die Verarbeitung auf STDOUT aus.

=back

=head4 Returns

(Integer) Status der Validierung: 0 = ok, 1 = fehlgeschlagen.

=head4 Description

Validiere die ZUGFeRD-Datei $file und liefere den Status der
Validierung zurück. Ferner wird eine XML-Datei geschrieben(_result.xml),
die das Validierungsergebnis enhält.

=head3 getResult() - Liefere Validierungsresultat

=head4 Synopsis

  ($status,$text,$html,$ruleH) = $mus->getResult($pattern);

=head4 Arguments

=over 4

=item $pattern

Glob()-Pattern der Resultat-Datei des Mustang Validators.

=back

=head4 Returns

=over 4

=item $status

Status der Validierung. Mögliche Werte:

=over 4

=item Z<>0

Validierung war erfolgreich.

=item Z<>1

Es sind bei der Validierung Fehler aufgetreten.

=item Z<>2

Es liegt kein Validierungsergebis vor.

=back

=item $text

Textuelle Beschreibung

=item $html

Beschreibung in HTML

=item $ruleH

Hash der verletzten Regeln

=back

=head4 Description

Liefere das Ergebnis der ZUGFeRD-Validierung.

=head3 visualize() - Visualisiere ZUGFeRD-Datei

=head4 Synopsis

  $mus->visualize($xmlFile,$outFile,%options);

=head4 Arguments

=over 4

=item $xmlFile

ZUGFeRD XML-Datei

=item $outFile

Erzeugte Visualisierungsdatei. Hat der Dateiname die Endung .pdf,
wird eine PDF-Datei erzeugt, sonst eine HTML-Datei.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -addBusinessTerms => $bool (Default: 0)

Füge im Falle von HTML als Zielformat die Kürzel der Business-Terms
("BT-NNN") zu den Feldinhelten hinzu.

=back

=head4 Description

Visualisiere die ZUGFeRD-Datei $xmlFile als PDF- oder HTML-Datei $pdfFile.

=head4 Example

Erzeuge PDF-Visualisierung:

  perl -MQuiq::Mustang -E '$mus = Quiq::Mustang->new("~/sys/opt/mustang/Mustang-CLI-2.17.0.jar"); $mus->visualize("174284711604.xml","174284711604.pdf")'

Erzeuge HTML-Visualisierung:

  perl -MQuiq::Mustang -E '$mus = Quiq::Mustang->new("~/sys/opt/mustang/Mustang-CLI-2.17.0.jar"); $mus->visualize("174284711604.xml","174284711604.html")'

=head2 Information

=head3 br() - Text Geschäftsregel (Business Rule)

=head4 Synopsis

  $text = $zug->br($br);

=head4 Arguments

=over 4

=item $br

Bezeichner der Geschäftsregel. Beispiel: C<BR-CO-17>
(Umsatzsteueraufschlüsselung)

=back

=head4 Returns

(String) Text der Geschäftsregel

=head4 Description

Liefere den Text der Geschäftsregel $br. Ist die Geschäftsregel nicht
definiert, wird ein Leerstring ('') geliefert.

=head4 Example

  $ perl -MQuiq::Mustang -E 'say Quiq::Mustang->new($jarFile)->br("BR-CO-17")'
  (Umsatzsteueraufschlüsselung) Der Inhalt des Elementes „VAT category tax
  amount“ (BT-117) entspricht dem Inhalt des Elementes „VAT category taxable
  amount“ (BT-116), multipliziert mit dem Inhalt des Elementes „VAT category
  rate“ (BT-119) geteilt durch 100, gerundet auf zwei Dezimalstellen.

=head3 mustangDir() - Pfad des Mustang-Verzeichnisses

=head4 Synopsis

  $path = $zug->mustangDir;
  $path = $zug->mustangDir($subPath);

=head4 Arguments

=over 4

=item $subPath

Subpfad ins Verzeichnis

=back

=head4 Returns

(String) Dateipfad

=head4 Description

Liefere den Dateipfad des Mustang-Verzeichnisses, optional ergänzt um
Subpfad $subPath.

=head1 VERSION

1.235

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Mustang.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2026 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
