=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Object - Basisklasse für alle Klassen der Klassenbibliothek

=head1 SYNOPSIS

  package MyClass;
  use base qw/Quiq::Object/;
  ...

=head1 METHODS

=head2 Blessen

=head3 bless() - Blesse Objekt auf Klasse

=head4 Synopsis

  $obj = $class->bless($ref);

=head4 Description

Objektorientierte Syntax für bless(). Blesse Objekt (Referenz) $ref auf
Klasse $class und liefere die geblesste Referenz zurück. Dies geht
natürlich nur, wenn $class eine direkte oder indirekte
Subklasse von Quiq::Object ist.

Der Aufruf ist äquivalent zu:

  $obj = bless $ref,$class;

=head4 Example

  $hash = Hash->bless({});

=head3 rebless() - Blesse Objekt auf eine andere Klasse

=head4 Synopsis

  $obj->rebless($class);

=head4 Description

Blesse Objekt $obj auf Klasse $class um.

Der Aufruf ist äquivalent zu:

  bless $obj,$class;

=head4 Example

  $hash->rebless('MyClass');

=head2 Parameterübergabe

=head3 parameters() - Argumente und Optionen eines Methodenaufrufs

=head4 Synopsis

  [1] $this->parameters(\@param,@optRef);
  [2] $this->parameters($sloppy,\@param,@optRef);
  [3] $argA = $this->parameters($minArgs,$maxArgs,\@param,@optRef);
  [4] $argA = $this->parameters($sloppy,$minArgs,$maxArgs,\@param,@optRef);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sloppy

Wirf keine Exception, wenn unerwartete Parameter (also Optionen und
Argumente) in @param enthalten sind. Diese Parameter werden aus @param
nicht entfernt, bleiben also für eine weitere Verarbeitung stehen.

=item $minArgs

Mindestanzahl an Argumenten.

=item $maxArgs

Maximale Anzahl an Argumenten.

=item @params

Liste der Parameter, typischerweise @_.

=item @optRef

Liste der erwarteten Optionen zusammen mit Referenzen auf die
zugehörigen Optionsvariablen.

=back

=head4 Returns

=over 4

=item $argA

Referenz auf Array mit mindestens $minArgs und höchstens
$maxArgs Argumenten.

=back

=head4 Description

Liefere die Argumente und Optionen eines Methodenaufrufs. Die Methode
kann eine Klassen- oder Objektmethode sein. Das Argument @params ist
typischerweise @_. Parameters() behandelt den Fall sehr effizient,
dass @params leer ist, denn dann kehrt parameters() sofort zurück.

[1] Wenn die Methode eine feste Anzahl an Argumenten besitzt und diese
von ihr selbst behandelt werden, ist die Nutzung am effizientesten.
Denn die Argumente müssen von parameters() dann nicht kopiert werden und
wenn der Methodenaufruf ohne Optionen erfolgt, kehrt parameters(),
sofort zurück. Beispiel:

  sub myMethod {
      my ($this,$arg1,$arg2,$arg3) = splice @_,0,4;
  
      # Optionen
  
      my $opt1 = 1;
      my $opt2 = 2;
  
      $this->parameters(\@_,
          -opt1 => \$opt1,
          -opt2 => \$opt2,
      );
  
      # ...
  }

[2] Wie [1], nur dass keine Exception geworfen wird, wenn unbekannte
Parameter übergeben werden. Diese bleiben in @_ stehen. Dies ist nützlich,
wenn die Methode zusätzliche Parameter empfängt und diese unbesehen
an eine andere Methode weiterleitet. Der Aufruf von parameters() ändert
sich zu:

  $this->parameters(1,\@_,
      -opt1 => \$opt1,
      -opt2 => \$opt2,
  );

[3], [4] Wie [1] bzw. [2], nur dass parameters() zusätzlich die
Argumente der Methode behandelt. Dies ist nützlich, wenn die
Methode eine I<variable> Anzahl an Argumenten hat. Diese werden
von parameters() aus der Parameterliste "herausgefischt" und eine
Referenz auf diese Liste zurückgegeben. Beispiel:

  sub myMethod {
      my $this = shift;
  
      # Optionen und Argumente
  
      my $opt1 = 1;
      my $opt2 = 2;
  
      $argA = $this->parameters(0,\@_,
          -opt1 => \$opt1,
          -opt2 => \$opt2,
      );
      my ($arg1,$arg2,$arg3,$arg4) = @$argA;
  
      # ...
  }

=head2 Exceptions

=head3 throw() - Wirf Exception

=head4 Synopsis

  $this->throw;
  $this->throw(@opt,@keyVal);
  $this->throw($msg,@opt,@keyVal);

=head4 Options

=over 4

=item -error => $bool (Default: 0)

Wirf keine Exception, sondern gib lediglich einen Fehler aus.

=item -stdout => $bool (Default: 0)

Erzeuge die Meldung auf STDOUT (statt STDERR), wenn -warning => 1
gesetzt ist.

=item -stacktrace => $bool (Default: 1)

Ergänze den Exception-Text um einen Stacktrace.

=item -warning => $bool (Default: 0)

Wirf keine Exception, sondern gib lediglich eine Warnung aus.

=back

=head4 Description

Wirf eine Exception mit dem Fehlertext $msg und den hinzugefügten
Schlüssel/Wert-Paaren @keyVal. Die Methode kehrt nur zurück, wenn
Option -warning gesetzt ist.

=head2 Sonstiges

=head3 addMethod() - Erweitere Klasse um Methode

=head4 Synopsis

  $this->addMethod($name,$ref);

=head4 Description

Füge Codereferenz $ref unter dem Namen $name zur Klasse $this hinzu.
Existiert die Methode bereits, wird sie überschrieben.

=head4 Example

  MyClass->addMethod(myMethod => sub {
      my $self = shift;
      return 4711;
  });

=head3 classFile() - Pfad der .pm-Datei

=head4 Synopsis

  $dir = $this->classFile;

=head4 Description

Ermitte den Pfad der .pm-Datei der Klasse $this und liefere
diesen zurück. Die Klasse muss bereits geladen worden sein.

=head4 Example

  $path = Quiq::Object->classFile;
  ==>
  <PFAD>Quiq/Object.pm

=head3 methodName() - Liefere Namen der ausgeführten Methode

=head4 Synopsis

  $name = $this->methodName;

=head4 Returns

=over 4

=item $name

(String) Methodenname

=back

=head4 Description

Ermittele den Namen der ausgeführten Methode und liefere diesen zurück.

=head3 this() - Liefere Klassenname und Objektreferenz

=head4 Synopsis

  ($class,$self,$isClassMethod) = Quiq::Object->this($this);
  $class = Quiq::Object->this($this);

=head4 Arguments

=over 4

=item $this

Der erste Parameter der Methode

=back

=head4 Returns

=over 4

=item $class

(String) Klassenname

=item $self

(Referenz) Objektreferenz.

=item $isClassMethod

(Boolean) Zeigt an, ob die Methode als Klassenmethode gerufen wurde.

=back

=head4 Description

Liefere Klassenname und/oder die Objektreferenz zu Parameter $this
und zeige auf dem dritten Rückgabewert an, ob die Methode als
Klassen- oder Objektmethode gerufen wurde.

Ist $this ein Klassenname (eine Zeichenkette) liefere den Namen
selbst, als Objektreferenz C<undef> und als dritten Rückgabewert

=over 4

=item 1.

Ist $this eine Objektreferenz, liefere den Klassennamen zur

=back

Objektreferenz, die Objektreferenz selbst und als dritten
Rückgabewert 0.

Im Skalarkontext liefere nur den Klassennamen.

=head4 Example

=over 2

=item *

Klassen- sowie Objektmethode:

  sub myMethod {
      my ($class,$self) = Quiq::Object->this(shift);
  
      if ($self) {
          # Aufruf als Objektmethode
      }
      else {
          # Aufruf als Klassenmethode
      }
  }

=item *

Klassenmethode, die als Objektmethode gerufen werden kann:

  sub mymethod {
      my $class = Quiq::Object->this(shift);
      ...
  }

=item *

Objektmethode, die als Klassenmethode gerufen werden kann:

  sub myMethod {
      my ($class,$self,$isClassMethod) = Quiq::Object->this(shift);
  
      $self = $class->new(@_);
  
      # Ab hier ist mittels $self nicht mehr feststellbar,
      # ob die Methode als Klassen- oder Objektmethode gerufen wurde.
      # Die Variable $isclassmethod zeigt es an.
  
      $self->specialMethod if $isClassMethod;
      ...
  }

=back

=head1 VERSION

1.232

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Object.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2025 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
