=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Option - Verarbeitung von Programm- und Methoden-Optionen

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 extract() - Extrahiere Optionen aus Argumentliste

=head4 Synopsis

  $opt = $class->extract(@opt,\@args,@keyVal); # Options-Objekt
  $class->extract(@opt,\@args,@keyVal);        # Options-Variablen

=head4 Options

=over 4

=item -dontExtract => $bool (Default: 0)

Entferne die Optionen I<nicht> aus der Argumentliste.

=item -mode => 'strict'|'sloppy' (Default: 'strict')

Im Falle von C<< -mode=>'strict' >> (dem Default), wird eine Exception
ausgelöst, wenn eine unbekannte Option vorkommt. Im Falle von
C<< -mode=>'sloppy' >> wird das Argument stillschweigend übergangen.

=item -properties => $bool (Default: 0)

Argumentliste aus Schlüssel/Wert-Paaren, bei denen die Schlüssel
nicht mit einem Bindestrich (-) beginnen. Eine Unterscheidung
zwischen Optionen und Argumenten gibt es nicht.

=item -simpleMessage => $bool (Default: 0)

Wirf im Falle eines Fehlers eine einzeilige Fehlermeldung als Exception.

=back

=head4 Description

Extrahiere die Optionen @keyVal aus der Argumentliste @args und
weise sie im Void-Kontext Variablen zu oder im Skalar-Kontext
einem Optionsobjekt.

B<Schreibweisen für eine Option>

Eine Option kann auf verschiedene Weisen angegeben werden.

Als Programm-Optionen:

  --log-level=5    (ein Argument)
  --logLevel=5     (mixed case)

Als Methoden-Optionen:

  -log-level 5     (zwei Argumente)
  -logLevel 5      (mixed case)

Die Schreibweise mit zwei Bindestrichen wird typischerweise bei
Programmaufrufen angegeben. Die Option besteht aus I<einem> Argument,
bei dem der Wert durch ein Gleichheitszeichen vom Optionsnamen
getrennt angegeben ist.

Die Schreibweise mit einem Bindestrich wird typischerweise bei
Methodenaufrufen angegeben. In Perl ist bei einem Bindestrich
kein Quoting nötig. Die Option besteht aus I<zwei> Argumenten.

Beide Schreibweisen sind gleichberechtigt, so dass derselbe Code
sowohl Programm- als auch Methodenoptionen verarbeiten kann.

Ist C<< -properties=>1 >> gesetzt, ist die Argumentliste eine
Abfolge Schlüssel/Wert-Paaren ohne Bindestrich als
Options-Kennzeichen:

  a 1 b 2 c 3

=head4 Examples

=over 2

=item *

Instantiierung eines Options-Objekts:

  sub meth {
      my $self = shift;
      # @_: @args
  
      my $opt = Quiq::Option->extract(\@_,
          -logLevel => 1,
          -verbose => 0,
      );
      ...
  
      if ($opt->verbose) {
          ...
      }
  }

Das gelieferte Options-Objekt $opt ist eine Quiq::Hash-Instanz.
Die Schlüssel haben keine führenden Bindestriche. Eine Abfrage
des Optionswerts ist per Methode möglich:

  $verbose = $opt->verbose;

=item *

Setzen von Options-Variablen:

  sub meth {
      my $self = shift;
      # @_: @args
  
      my $logLevel = 1;
      my $verbose = 0;
  
      Quiq::Option->extract(\@_,
          -logLevel => \$logLevel,
          -verbose => \$verbose,
      );
      ...
  
      if ($verbose) {
          ...
      }
  }

=item *

Optionen bei Programmaufruf:

  $ prog --log-level=2 --verbose file.txt

=item *

Optionen bei Methodenaufruf:

  $prog->begin(-logLevel=>2,-verbose=>1,'file.txt');

=item *

Abfrage einer Option:

  $logLevel = $opt->logLevel;

=item *

Abfrage mehrerer Optionen:

  ($verbose,$logLevel) = $opt->get('verbose','logLevel');

=back

=head3 extractAll() - Extrahiere alle Optionen als Liste

=head4 Synopsis

  @opts|$optA = $class->extractAll(\@arr);

=head4 Description

Extrahiere alle Option/Wert-Paare aus @arr und liefere diese als Liste
zurück. Im Skalarkontext liefere eine Referenz auf die Liste.

=head3 extractMulti() - Extrahiere Mehrwert-Optionen

=head4 Synopsis

  $class->extractMulti(@opt,\@arr,$key=>$ref,...);

=head4 Options

=over 4

=item -sloppy => $bool (Default: 0)

Übergehe unbekannte Optionen.

=back

=head4 Description

Extrahiere aus Array @arr die Werte zu den angegebenen Schlüsseln
$key und weise diese an die Variablen-Referenzen $ref zu.
Die Methode liefert keinen Wert zurück.

Eine Referenz kann eine Skalar- oder eine Arrayreferenz sein.
Im Fall einer Skalarreferenz wird der Wert zugewiesen.
Im Falle einer Array-Referenz werden mehrere aufeinanderfolgende
Werte in dem Array gesammelt.

Für das Hinzufügen einer Default-Option, siehe Beispiel.

=head4 Example

  # Optionen
  
  my @select;
  my @from;
  my @where;
  my $limit;
  
  unshift @_,'-select'; # Default-Option
  
  Quiq::Option->extractMulti(\@_,
      -select => \@select,
      -from => \@from,
      -where => \@where,
      -limit => \$limit,
  );
  
  unless (@from) {
      die "FROM-Klausel fehlt\n";
  }
  unless (@select) {
      @select = ('*');
  }

=head1 VERSION

1.187

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Option.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
