=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Parallel - Parallele Verarbeitung

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 EXAMPLE

Minimales Veranschaulichungsbeispiel: Lasse 50 Prozesse für
jeweils eine Sekunde schlafen. Die Ausführungsdauer beträgt
ungefähr 50/I<Anzahl CPUs> Sekunden, da immer I<Anzahl CPUs>
Prozesse parallel ausgeführt werden.

  Quiq::Parallel->runArray([1..50],sub {
      my ($elem,$i) = @_;
      sleep 1;
      return;
  });

Bei großen Datenmengen oder wenn die Gesamtmenge vorab nicht bekannt
ist, bietet sich die Methode $class->L<runFetch|"runFetch() - Führe Subroutine parallel über gefetchten Elementen aus">() an. Hier ein
Beispiel mit einer unbekannt großen Datenbank-Selektion:

  my $cur = $db->select("
          <SELECT Statement>
      ",
      -cursor => 1,
  );
  
  Quiq::Parallel->runFetch(sub {
          my $i = shift;
          return $cur->fetch;
      },
      sub {
          my ($row,$i) = @_;
  
          <$row verarbeiten>
  
          return;
      },
  );

=head1 METHODS

=head2 Parallele Berechnung

=head3 runArray() - Führe Subroutine parallel über Arrayelementen aus

=head4 Synopsis

  $class->runArray(\@elements,$sub,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item @elements

Die Elemente, auf denen die Berechnung einzeln durchgeführt wird.

=item $sub

Die Subroutine, die für jedes Element in @elements ausgeführt wird.

=back

=head4 Options

Die gleichen wie L<runFetch|"runFetch() - Führe Subroutine parallel über gefetchten Elementen aus">().

=head4 Returns

nichts

=head3 runFetch() - Führe Subroutine parallel über gefetchten Elementen aus

=head4 Synopsis

  $class->runFetch($fetchSub,$execSub,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $fetchSub

Subroutine, die das nächste gefetchte Element liefert:

  $e = $fetchSub->($i); # $i-ter Fetch-Aufruf

=item $execSub

Subroutine, die für jedes gefetchte Element ausgeführt wird.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -maxFetches => $n (Default: 0)

Gesamtanzahl der Fetches. 0 bedeutet, die Gesamtanzahl der Fetches
ist (vorab) nicht bekannt.

=item -maxProcesses => $n (Default: Anzahl der CPUs des Rechners)

Die maximale Anzahl parallel laufender Prozesse.

=item -outputDir => $dir (Default: undef)

Verzeichnis, in das die Ausgaben der Prozesse auf STDOUT und STDERR
geschrieben werden, jeweils in eine eigene Datei mit dem Namen

  NNNNNN.out

Die sechstellige Zahl NNNNNNN ist die Nummer des Prozesses in der
Aufrufreihenfolge.

=item -outputFile => $file (Default: undef)

Datei, in der die Ausgaben aller Prozesse (chronologische
Aufrufreihenfolge) zusammengefasst werden. Dies geschieht nach
Beendigung des letzten Prozesses. Wird '-' als Dateiname angegeben,
wird die Ausgabe nach STDOUT geschrieben. ACHTUNG: Bricht das
steuernde Programm ab, wird keine Ausgabe produziert. Die
Ausgabedateien verschwinden mit dem temporären Verzeichnis,
in dem sie gespeichert werden.

=item -progressMeter => $bool (Default: 1)

Zeige Fortschrittsanzeige an.

=item -progressNameSub => sub {}

Liefere die Bezeichnung des Elements für die Fortschrittsanzeige.
Dies ist erforderlich, wenn das Element ein Objekt ist. Beispiel:

  -progressNameSub => sub {
      my $obj = shift;
      return $obj->bezeichnung;
  },

=back

=head4 Returns

nichts

=head4 Description

Verarbeite die Elemente, die von Subroutine $fetchSub geliefert
werden, mit der Subroutine $execSub mit parallel laufenden
Prozessen. Per Default wird für die Anzahl der parallelen Prozesse
die Anzahl der CPUs des ausführenden Rechners gewählt. Mit
der Option -maxProcesses kann eine abweichende Anzahl gewählt
werden.

Tipp: Die Anzahl der vorhandenen CPUs liefert die Methode

  $n = Quiq::System->numberOfCpus;

Die Ausgaben der Prozesse auf STDOUT und STDERR werden in Dateien
gespeichert, wenn Option -outputDir und/oder -outputFile angegeben sind.

=head1 VERSION

1.177

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Parallel.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
