=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Process - Informationen über den laufenden Prozess

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::System|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/System.pod>

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 cwd() - Aktuelles Verzeichnis (Liefern/Setzen)

=head4 Synopsis

  $dir = $this->cwd;
  $this->cwd($dir);

=head4 Alias

cd()

=head4 Description

Liefere das aktuelle Verzeichnis ("current working directory") des
Prozesses. Ist ein Argument angegeben, wechsele in das betreffende
Verzeichnis.

=head4 Examples

Liefere aktuelles Verzeichnis:

  $dir = Quiq::Process->cwd;

Wechsele Verzeichnis:

  Quiq::Process->cwd('/tmp');

=head3 euid() - Effektive User-Id (Liefern/Setzen)

=head4 Synopsis

  $uid = $this->euid;
  $this->euid($uid);

=head4 Description

Liefere die Effektive User-Id (EUID) des Prozesses. Ist ein Argument
angegeben, setze die EUID auf die betreffende User-Id.

Um die Effektive User-Id zu ermitteln, kann auch einfach die globale
Perl-Variable $> abgefragt werden.

=head4 Examples

Liefere aktuelle EUID:

  $uid = Quiq::Process->euid;

Setze EUID:

  Quiq::Process->euid(1000);

=head3 homeDir() - Home-Verzeichnis des Benutzers

=head4 Synopsis

  $path = $this->homeDir;
  $path = $this->homeDir($subPath);

=head4 Description

Liefere das Home-Verzeichnis des Benutzers, der den Prozess
ausführt.

=head3 mtime() - Zeitpunkt der letzten Änderung am Programm

=head4 Synopsis

  $mtime = $this->mtime;

=head4 Returns

Unix Epoch (Integer)

=head4 Description

Liefere den Zeitpunkt der letzten Änderung an den Dateien
des (Perl-)Prozesses in Unix Epoch.

Diese Information ist nützlich, wenn das Programm z.B. Dateien
generiert und selbst entscheiden möchte, ob eine Neugenerierung
aufgrund einer Änderung am Programm nötig ist.

=head3 uid() - UID des Prozesses oder eines (beliebigen) Benutzers

=head4 Synopsis

  $uid = $this->uid;
  $uid = $this->uid($user);

=head4 Description

Liefere die reale User-Id des Prozesses. Ist Parameter $user
angegeben, liefere die User-Id des betreffenden Benutzers.

=head3 user() - Name des ausführenden Benutzers

=head4 Synopsis

  $user = $this->user;

=head4 Description

Liefere den Namen des Benutzers, unter dessen Rechten der
Prozess ausgeführt wird.

=head1 VERSION

1.189

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Process.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
