=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Program - Basisklasse für Programme

=head1 BASE CLASSES

=over 2

=item *

L<Quiq::Process|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Process.pod>

=item *

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=back

=head1 SYNOPSIS

Programm:

  #!/usr/bin/env perl
  
  use Quiq::Program;
  exit Quiq::Program->run('MyProg')->exitCode;
  
  # eof

Programm-Klasse:

  package MyProg;
  use base 'Quiq::Program';
  
  sub main {
      my $self = shift;
      ...
      return;
  }
  
  # eof

Optionen und Argumente:

  my ($error,$opt,$argA) = $self->options(
      ...
      -help => 0,
  );
  if ($error) {
      $self->help(10,"ERROR: $error");
  }
  elsif ($opt->help) {
      $self->help;
  }
  elsif (@$argA != 1) {
      $self->help(11,'ERROR: Falsche Anzahl Argumente');
  }
  my $myArg = shift @$argA;
  ...

=head1 METHODS

=head2 Programmsteuerung

=head3 run() - Führe Programm-Klassen aus

=head4 Synopsis

  $prg = Quiq::Program->run($programClass,@options);

=head4 Options

Siehe Methode L<new|"new() - Instantiiere Programm-Objekt">()

=head3 exit() - Terminiere das Programm

=head4 Synopsis

  $prg->exit;
  $prg->exit($exitCode);

=head4 Description

Terminiere das Programm mit Exitcode $exitCode. Ist kein Exitcode
angegeben, terminiere mit dem Exitcode der auf dem Programmobjekt
gesetzt ist. Die Methode kehrt nicht zurück. Nach ihrem Aufruf wird
die Methode L<finish|"finish() - Abschließender Code vor Programmende">() ausgeführt.

=head2 Getter/Setter

=head3 exitCode() - Liefere/Setze Exitcode

=head4 Synopsis

  $exitCode = $prg->exitCode;
  $exitCode = $prg->exitCode($exitCode);

=head3 name() - Name des Programms

=head4 Synopsis

  $name = $this->name;

=head4 Description

Liefere den Namen des Programms. Der Programmname ist die letzte
Pfadkomponente von $0.

=head2 Programmcode

=head3 main() - Hauptprogramm

=head4 Synopsis

  $prg->main;

=head3 catch() - Fange und behandle unbehandelte Exception

=head4 Synopsis

  $prg->catch($exception);

=head4 Description

Exception-Handler, der unbehandelte Exceptions der Anwendung fängt.
Kann von der Programmklasse bei Bedarf überschrieben werden.
Das Default-Verhalten ist, dass der Exception-Text auf STDERR
ausgegeben und der Exitcode auf 99 gesetzt wird.

Das Programm terminiert nicht sofort, sondern die Methode
L<finish|"finish() - Abschließender Code vor Programmende">() wird noch ausgeführt.

=head3 finish() - Abschließender Code vor Programmende

=head4 Synopsis

  $prg->finish;

=head2 Umgebung

=head3 env() - Liefere/Setze Environment-Hash

=head4 Synopsis

  $envH = $this->env;
  $envH = $this->env(\%env);

=head3 argv() - Liefere/Setze Argument-Array

=head4 Synopsis

  $argA|@args = $this->argv;
  $argA|@args = $this->argv(\@argv);

=head3 stdin() - Liefere/Setze STDIN Filehandle

=head4 Synopsis

  $fh = $this->stdin;
  $fh = $this->stdin($fh);

=head3 stdout() - Liefere/Setze STDOUT Filehandle

=head4 Synopsis

  $fh = $this->stdout;
  $fh = $this->stdout($fh);

=head3 stderr() - Liefere/Setze STDERR Filehandle

=head4 Synopsis

  $fh = $this->stderr;
  $fh = $this->stderr($fh);

=head2 Character Encoding

=head3 encoding() - Standard-Encoding

=head4 Synopsis

  $encoding = $prg->encoding;

=head4 Description

Liefere das Standard-Encoding, das in der Systemumgebung eingestellt ist.
Im Konstruktor werden STDIN, STDOUT und STDERR auf dieses Encoding
eingestellt, d.h. Eingaben und Ausgaben automatisch gemäß dieses
Encodings gewandelt.

=head3 decode() - Dekodiere Zeichenkette gemäß Standard-Encoding

=head4 Synopsis

  $str = $prg->decode($str);

=head3 encode() - Enkodiere Zeichenkette gemäß Standard-Encoding

=head4 Synopsis

  $str = $prg->encode($str);

=head2 Parameter

=head3 parameters() - Argumente und Optionen des Programmaufrufs

=head4 Synopsis

  [1] ($argA,$opt) = $prg->parameters($sloppy,$minArgs,$maxArgs,@optVal);
  [2] $opt = $prg->parameters($sloppy,0,0,@optVal);
  [3] $argA = $prg->parameters($sloppy,$minArgs,$maxArgs,@optVal);

=head4 Arguments

=over 4

=item $sloppy

Wirf keine Exception, wenn unerwartete Parameter (also Optionen und
Arumente) in @ARGV enthalten sind. Diese Parameter bleiben in @ARGV
stehen.

=item $minArgs

Mindestanzahl an Argumenten.

=item $maxArgs

Maximale Anzahl an Argumenten.

=item @optVal

Liste der Optionen und ihrer Defaultwerte.

=back

=head4 Returns

=over 4

=item $opt

Hash-Objekt mit den Optionen.

=item $argA

Referenz auf Array mit mindestens $minArgs und höchstens
$maxArgs Argumenten.

=back

=head4 Description

Liefere die Argumente und Optionen des Programmaufs. Werden weniger als
$minArgs oder mehr als $maxArgs Argumente oder nicht deklarierte
Optionen übergeben, wird eine Exception geworfen. Ist $sloppy gesetzt,
wird im Falle überzähliger Parameter I<keine> Exception geworfen.
Die überzähligen Parameter bleiben in @ARGV erhalten.

Im Skalarkontext wird nur $opt geliefert, wenn keine Argumente erwartet
werden ($minArgs und $maxArgs sind 0), andernfalls $argA. Letzteres
ist nützlich, wenn C<-help> die einzige Option ist.

=head2 Zusicherungen

=head3 assert() - Prüfe Werte

=head4 Synopsis

  $prg->assert(sub {...});

=head4 Description

Prüfe Werte durch Methoden der Klasse Quiq::Assert. Ist eine
Zusicherung verletzt, wird die betreffende Exception in die
Ausgabe der Programm-Hilfeseite umgesetzt. Die Subroutine
erhält als Argument ein instantiiertes Quiq::Assert-Objekt.

=head4 Example

  Prüfe die Werte der Variablen $system und $user gegen eine Menge
  möglicher Werte:
  
      $self->assert(sub {
          my $a = shift;
          $a->isEnumValue($system,['test','prod'],
              -name=>'SYSTEM',
          );
          $a->isEnumValue($user,[qw/etlt etls etlr etlp/],
              -name=>'USER',
          );
      });

=head2 Optionen

=head3 options() - Verarbeite Programmoptionen (DEPRECATED)

=head4 Synopsis

  ($error,$optH,$argA) = $prg->options(@keyVal);

=head4 Description

FIXME: Veraltete Methode. Alle Stellen, wo die Methode options()
genutzt wird, auf parameters() portieren.

=head3 opt() - Liefere Optionsobjekt oder Optionswerte

=head4 Synopsis

  $val = $prg->opt($key);   # [1]
  @vals = $prg->opt(@keys); # [2]
  $optH = $prg->opt;        # [3]

=head2 Verzeichnisse

=head3 projectDir() - Projektverzeichnis

=head4 Synopsis

  $dir = $prg->projectDir($depth);

=head4 Description

Liefere den Verzeichnispfad, der $depth Stufen oberhalb des
Verzeichnisses endet, in dem das Programm installiert ist.

Der Installationspfad wird anhand von $0 ermittelt. Wurde das
Programm mit einem relativen Pfad aufgerufen, wird dieser zu einem
absoluten Pfad komplettiert.

=head4 Example

Wurde das Programm myprog unter dem Pfad

  /opt/myapp/bin/myprog

installiert, dann liefert $prg->projectDir(1) den Pfad

  /opt/myapp

als Projektverzeichnis.

=head2 Zeit

=head3 elapsed() - Vergangene Zeit in Sekunden

=head4 Synopsis

  $sec = $prg->elapsed;

=head4 Returns

Sekunden (Float)

=head4 Description

Ermittele die vergangene Zeit in Sekunden und liefere diese zurück.

=head2 Logging

=head3 log() - Schreibe Meldung nach STDERR

=head4 Synopsis

  $prg->log($fmt,@args);
  $prg->log($level,$fmt,@args);

=head4 Description

Schreibe eine Logmeldung nach STDERR, wenn $level größer oder gleich
dem eingestellten Loglevel ($prg->logLevel) ist. Ist $level nicht
angegeben, wird 1 angenommen.

Die Logmeldung wird per

  printf STDERR $fmt,@args;

erzeugt. Endet $fmt nicht mit einem Newline, wird es hinzugefügt.

Per Default ist der LogLevel 0. Er wird mit

  $prg->logLevel($n); # $n > 0

eingestellt.

=head4 Caveats

=over 2

=item *

Ist $fmt eine Zahl, muss der Level $level explizit angegeben werden.

=item *

Die Argumente der Methode werden I<immer> ausgewertet, auch wenn
kein Logging erfolgt. Ist damit ein größerer Aufwand verbunden,
kann es sinnvoll sein, eine Bedingung zu formulieren:

  if ($level >= $prg->logLevel) {
      # $msg mit großem Aufwand erzeugen
      $prg->log($level,$msg);
  }

=back

=head2 Hilfe

=head3 help() - Gib Hilfetext aus und beende Programm

=head4 Synopsis

  $self->help;
  $self->help($exitCode);
  $self->help($exitCode,$msg);

=head4 Description

Der Hilfetext wird aus der POD-Dokumentation des Programms generiert.

=over 2

=item *

Ist $exitCode == 0, wird der Hilfetext auf STDOUT ausgegeben.
Ist $exitCode != 0, wird der Hilfetext auf STDERR ausgegeben.

=item *

Ist $msg angegeben, wird die Hilfeseite oben und unten um Text $msg
ergänzt (jeweils mit Leerzeile abgetrennt).

=item *

Ist $exitCode == 0 und STDOUT mit einem Terminal verbunden, wird
der Hilfetext im Pager dargestellt (Environment-Variable $PAGER
oder less).

=back

=head2 Instantiierung

=head3 new() - Instantiiere Programm-Objekt

=head4 Synopsis

  $prg = $class->new(@options);

=head4 Options

=over 4

=item -argv=>\@arr (Default: \@ARGV)

Setze Programm-Argumente auf @arr.

=item -env=>\%hash (Default: \%ENV)

Setze Programm-Environment auf %hash.

=item -stdin=>$fh (Default: \*STDIN)

Setze STDIN des Programms auf $fh.

=item -stdout=>$fh (Default: \*STDOUT)

Setze STDOUT des Programms auf $fh.

=item -stderr=>$fh (Default: \*STDERR)

Setze STDERR des Programms auf $fh.

=back

=head1 VERSION

1.226

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Program.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2025 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
