=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Properties - Eigenschaften einer Menge von skalaren Werten

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 DESCRIPTION

Ein Objekt der Klasse ist Träger von Information über eine
Menge von skalaren Werten (Integer, Float, String). Die Information
ist nützlich, wenn die Menge der Werte tabellarisch dargestellt werden
soll.

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item type

Typ der Wertemenge: s (String), f (Float), d (Integer).

=item width

Breite des breitesten Werts der Wertemenge.

=item floatPrefix

Maximale Anzahl an Zeichen einer Fließkommazahl vor und einschließlich
dem Punkt. Dieses Attribut wird nur intern gebraucht, um die maximale
Breite einer Fließkommazahl zu bestimmen.

=item scale

Maximale Anzahl an Nachkommastellen im Falle einer Wertemenge
vom Typ f (Float).

=item align

Ausrichtung der Werte der Wertemenge: l (left), r (right).

=item multiLine

Boolscher Wert, der angibt, ob die Wertemenge wenigstens einen
mehrzeiligen Wert enthält.

=back

=head1 EXAMPLE

Erzeuge eine formatierte Liste von Float-Werten:

  my @values = (
      234.567,
        5.45,
    92345.6,
       42.56739,
  );
  
  my $prp = Quiq::Properties->new(\@values);
  
  my $text;
  for (@values) {
      $text .= $prp->format('text',$_)."\n";
  }
  print $text;
  
  __END__
    234.56700
      5.45000
  92345.60000
     42.56739

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $prp = $class->new(@opt);
  $prp = $class->new(\@values,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item @arr

Array von skalaren Werten (Integers, Floats, String)

=back

=head4 Options

=over 4

=item -noTrailingZeros => $bool (Default: 0)

Entferne bei Floats nach dem Dezimalpunkt 0-en am Ende.

=back

=head4 Returns

Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück. Ist als Parameter eine Referenz auf ein Array
angegeben, werden dessen Werte analysiert.

=head2 Akzessoren

=head3 align() - Setze/Liefere Ausrichtung der Werte

=head4 Synopsis

  $align = $prp->align;
  $align = $prp->align($align);

=head4 Returns

Ausrichtung (Zeichen)

=head4 Description

Setze/Liefere die Ausrichtung der Werte, falls sie tabellarisch
angezeigt werden sollen.

=over 2

=item *

Eine Wertemenge vom Typ d oder f hat die Ausrichtung r.

=item *

Eine Wertemenge vom Typ s hat per Default die Ausrichtung l,
die aber auf r geändert werden werden kann.

=back

=head3 multiLine() - Mehrzeilige Werte?

=head4 Synopsis

  $bool = $prp->multiLine;

=head4 Returns

Boolean

=head4 Description

Liefere wahr (1), wenn die Wertemenge mehrzeilige Werte enthält,
andernfalls falsch (0). Kann nur für eine Wertemenge vom Typ s
wahr sein.

=head3 scale() - Maximale Anzahl Nachkommastellen

=head4 Synopsis

  $scale = $prp->scale;

=head4 Returns

Integer

=head4 Description

Liefere die Maximale Anzahl an Nachkommastellen. Diese Information
hat nur im Falle des Typs f (Float) eine Bedeutung.

=head3 type() - Liefere/Setze Typ der Kolumne

=head4 Synopsis

  $type = $prp->type;
  $type = $prp->type($type);

=head4 Returns

Typbezeichner (Zeichen)

=head4 Description

Liefere den Typ der Kolumne.

=over 2

=item *

Eine Wertmenge hat den Typ d, wenn sie ausschließlich aus
Integern (und Leerstrings) besteht.

=item *

Eine Wertmenge hat den Typ f, wenn sie ausschließlich aus numerischen
Werten (und Leerstrings) besteht und wenigstens ein numerischer
Wert einen Dezimalpunkt enthält, also Nachkommastellen besitzt.

=item *

Eine Wertmenge hat den Typ s, wenn sie leer ist, nur aus Leerstrings
besteht oder wenigsténs einen nichtnumerischen Wert enthält.

=back

=head3 width() - Länge des längsten Werts

=head4 Synopsis

  $width = $prp->width;

=head4 Returns

Integer

=head4 Description

Liefere die Länge des längsten Werts.

=over 2

=item *

Die Breite einer Wertemenge des Typs d ist die Länge des
längsten Werts.

=item *

Die Breite einer Wertemenge des Typs s ist die Länge der
längsten Zeile eines Werts.

=item *

Die Breite einer Wertemenge des Typs f ist die
Summe aus der maximalen Anzahl an Nachkommastellen plus der
maximalen Anzahl an Zeichen vor und einschließlich des Kommas.

=back

=head2 Objektmethoden

=head3 analyze() - Füge Wert zur Analysemenge hinzu

=head4 Synopsis

  $prp->analyze($value);

=head4 Arguments

=over 4

=item $value

Skalarer Wert (Integer, Float, String)

=back

=head4 Description

Analysiere Wert $value hinsichtlich seiner Eigenschaften und passe
die Eigenschaften der Menge entsprechend an. Ein leerer Wert (undef oder
Leerstring) ändert die Eigenschaften nicht.

=head3 format() - Formatiere Wert

=head4 Synopsis

  $str = $prp->format($format,$val);

=head4 Arguments

=over 4

=item $format

Formatierung, die auf den Wert angewendet wird.
Mögliche Werte: 'text', 'html'.

=item $val

Skalarer Wert (Integer, Float, String) aus der Wertemenge.

=back

=head4 Description

Formatiere Wert $val gemäß Format $format und liefere das Resultat zurück.

=head3 set() - Setze Eigenschaften explizit

=head4 Synopsis

  $prp->set($type,$align);

=head4 Arguments

=over 4

=item $type

Typ der Wertemenge: s (Text)

=item $align

Ausrichtung der Werte der Wertemenge: l (left), r (right).

=back

=head1 VERSION

1.186

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Properties.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
