=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Rsync - Aufruf von rsync von Perl aus

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 SYNOPSIS

  use Quiq::Rsync;
  
  # /src/dir => /dest/dir (gleicher Verzeichnisname)
  
  Quiq::Rsync->exec('/src/dir','/dest');
  Quiq::Rsync->exec('/src/dir/','/dest/dir');
  
  # /src/dir1 => /dest/dir2 (unterschiedlicher Verzeichnisname)
  Quiq::Rsync->exec('/src/dir1/','/dest/dir2');
  
  # Änderungen anzeigen, aber nicht durchführen
  Quiq::Rsync->exec($src,$dest,-dryRun=>1);

=head1 DESCRIPTION

Führe rsync(1) unter Kontrolle von Perl aus. Die Klasse stützt sich
auf die Klasse File::Rsync ab und stellt gegenüber dieser eine
spezialisierte, einfachere Schnittstelle zur Verfügung.
Eigenschaften:

=over 2

=item *

der Aufruf von exec() ohne Optionen entspricht der
"Standard-Nutzung" von rsync

=item *

im Fehlerfall wird eine Exception geworfen

=item *

eine Ausgabe findet nur im Fehlerfall und bei Änderungen statt,
die statistische Ausgabe von rsync unterbleibt

=back

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 exec() - Führe rsync-Kommando aus

=head4 Synopsis

  $output = $class->exec($src,$dest,@opt);
  ($output,$cmd) = $class->exec($src,$dest,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $src

Quell-Pfad

=item $dest

Ziel-Pfad

=back

=head4 Options

=over 4

=item -dryRun => $bool (Default: 0)

Füge die Option --dry-run zur Kommandozeile hinzu, d.h. das
rsync-Kommando wird ausgeführt, ohne dass Änderungen vorgenommen
werden.

=item -print => $bool (Default: 1)

Liefere die Ausgabe des rsync-Kommandos nicht nur zurück, sondern
gib sie auch auf STDOUT aus.

=back

=head4 Returns

Ausgabe des rsync-Kommandos, Beschreibung siehe oben (String). Im
List-Kontext liefere zusätzlich das ausgeführte rsync-Kommando
(String, String).

=head4 Description

Führe rsync(1) für Quellpfad $src und Zielpfad $dest aus.
Ohne Angabe von Optionen wird als Kommandozeile ausgeführt:

  rsync --archive --verbose --delete SRC DEST

D.h. $src und $dest werden als Verzeichnisse angesehen, wobei
Verzeichnis $dest auf exakt den gleichen Stand wie $src gebracht wird.

Schlägt das Kommando fehl, wird eine Exception geworfen.

Die Ausgabe des rsync-Kommandos wird zurück geliefert,
wobei einige Zeilen entfernt werden, so dass eine Ausgabe nur
dann erscheint, wenn Änderungen durchgeführt wurden, d.h. die
Zeilen über und unter PROTOKOLL werden entfernt:

  sending incremental file list
  PROTOKOLL
  sent X bytes  received X bytes  X.00 bytes/sec
  total size is X speedup is X.X

Im Dry-Run-Modus wird am Ende (DRY RUN) angezeigt.

=head1 VERSION

1.220

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Rsync.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
