=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::SQLite - Operationen auf einer SQLite-Datenbank

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 exportData() - Exportiere SQLite Tabellendaten in Verzeichnis

=head4 Synopsis

  $class->exportData($dbFile,$exportDir);

=head4 Arguments

=over 4

=item $dbFile

SQLite Datenbank-Datei.

=item $exportDir

Verzeichnis, in das die Tabellendaten gesichert werden.

=back

=head4 Description

Exportiere die Tabellendaten der SQLite-Datenbank $dbFile in
Verzeichnis $exportDir.

=head4 Example

  Quiq::SQLite->export('~/var/myapp/myapp.db','/tmp/myapp');

=head3 importData() - Importiere SQLite Datenbank aus Verzeichnis

=head4 Synopsis

  $class->importData($dbFile,$exportDir);

=head3 recreateDatabase() - Erzeuge SQLite Datenbank neu

=head4 Synopsis

  $class->recreateDatabase($dbFile,$exportDir,$sub);

=head4 Arguments

=over 4

=item $dbFile

SQLite Datenbank-Datei.

=item $exportDir

Verzeichnis, in das die Tabellendaten und Datenbank-Datei gesichert
werden. Schlägt die Neuerzeugung fehl, müssen die Tabellendaten
eventuell bearbeitet und die Neuerzeugung wiederholt werden.
Die ursprüngliche Datenbank kann bei Bedarf wieder hergestellt
werden, da sie zuvor in das Exportverzeichnis gesichert wurde (s.u.).

=item $sub

Refenz auf die Subroutine, die das Schema auf einer I<leeren>
Datenbank erzeugt. Als Parameter wird $dbFile übergeben.

  $class->recreateDatabase('~/var/myapp/myapp.db','/tmp/myapp',sub {
      my $dbFile = shift;
  
      my $db = %<Quiq::Database::Connection->new("dbi#sqlite:$dbFile",
          -utf8 => 1,
      );
  
      # via $db alle Schemaobjekte erzeugen,
      # aber keine Daten importieren!
      ...
  
      return;
  });

=back

=head4 Description

Erzeuge die Datenbank $dbFile via Subroutine $sub erstmalig oder neu.
Dies erfolgt in folgenden Schritten:

=over 4

=item 1.

Tabellendaten in Exportverzeichnis exportieren

=item 2.

Datenbank $dbFile in Exportverzeichnis kopieren (sichern)

=item 3.

Datenbank $dbFile leeren

=item 4.

Datenbank-Strukturen via $sub erzeugen

=item 5.

die unter 2. exportierten Daten importieren

=item 6.

Exportverzeichnis löschen (falls in den Schritten 4. bis 6.
kein Fehler aufgetreten ist)

=back

Die Schritte 1. und 2. finden nur nach Rückfrage statt, wenn
das Exportverzeichnis bereits existiert. Das Exportverzeichnis existiert
typischerweise nur, wenn ein vorheriger Neuerzeugungsversuch
fehlgeschlagen ist.

=head1 VERSION

1.193

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/SQLite.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2021 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
