=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Storable - Perl-Datenstrukturen persistent speichern

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse ist ein objektorientierter Wrapper für das Core-Modul
Storable, speziell für die Funktionen freeze(), thaw(), clone().

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 clone() - Deep Copy einer Datenstruktur

=head4 Synopsis

  $cloneRef = Quiq::Storable->clone($ref);

=head3 freeze() - Serialisiere Datenstruktur zu Zeichenkette

=head4 Synopsis

  $str = Quiq::Storable->freeze($ref);

=head3 thaw() - Deserialisiere Zeichenkette zu Datenstruktur

=head4 Synopsis

  $ref = Quiq::Storable->thaw($str);

=head3 memoize() - Cache Datenstruktur in Datei

=head4 Synopsis

  $ref = Quiq::Storable->memoize($file,$sub);
  $ref = Quiq::Storable->memoize($file,$timeout,$sub);

=head4 Arguments

=over 4

=item $file

Pfad der Cachedatei.

=item $timeout

Dauer in Sekunden, die die Cachdatei gültig ist. Falls nicht angegeben
oder C<undef>, ist die Cachdatei unbegrenzt lange gültig. Ist $timeout
negativ, verfällt die Cachdatei, wenn sie abs($timeout) Sekunden
nicht zugegriffen wurde (mit jedem Aufruf wird die Datei in diesem
Fall getouched).

=item $sub

Subroutine, die die Datenstruktur aufbaut und eine Referenz auf
diese zurückliefert.

=back

=head4 Description

Existiert Datei $file, deserialisiere die enthaltene Datenstruktur.
Andernfalls erzeuge die Datenstruktur durch Aufruf der Subroutine $sub
und speichere das Resultat in Datei $file. In beiden Fällen liefere eine
Referenz auf die Datenstuktur zurück.

Soll die Datenstuktur erneut generiert werden, genügt es, die Datei
zuvor zu löschen.

=head4 Example

Cache Hash (hier mit zyklischer Struktur):

  my $cacheFile = '~/tmp/test5674';
  my $objectH = Quiq::Storable->memoize($cacheFile,sub {
      my $h;
      $h->{'A'} = [1,undef];
      $h->{'B'} = [2,undef];
      $h->{'A'}[1] = \$h->{'B'};
      $h->{'B'}[1] = \$h->{'A'};
      return $h;
  });

=head1 VERSION

1.194

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Storable.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2021 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
