=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::TempFile - Temporäre Datei

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 DESCRIPTION

Der Konstruktor der Klasse erzeugt eine temporäre Datei.
Geht die letzte Objekt-Referenz aus dem Scope, wird die Datei
automatisch gelöscht. Das Datei-Objekt stringifiziert sich
im String-Kontext automatisch zum Datei-Pfad.

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $file = $class->new(@opt);
  $file = $class->new($data,@opt);

=head4 Arguments

=over 4

=item $data

Daten, die in die temporäre Datei geschrieben werden.

=back

=head4 Options

=over 4

=item -dir => $dir (Default: '/tmp')

Verzeichnis, in dem die temporäre Datei erzeugt wird.

=item -pathOnly => $bool

Erzeuge nur den Pfad, lösche die Datei sofort.

=item -suffix => $suffix

Dateienendung, z.B. '.dat'.

=item -template => $template

Dateinamen-Template, z.B. 'tmpfileXXXXX'.

=item -unlink => $bool (Default: 1)

Lösche die Datei, wenn das Objekt aus dem Scope geht.

=back

=head4 Returns

Tempdatei-Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere eine Referenz auf
dieses Objekt zurück.

=head1 VERSION

1.165

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/TempFile.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
