=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Terminal - Ein- und Ausgabe aufs Terminal

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Object|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Object.pod>

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 askUser() - Erfrage vom Benutzer einen Wert

=head4 Synopsis

  $val = $class->askUser($text,@opt);

=head4 Options

=over 4

=item -automatic => $bool (Default: 0)

Stelle keine Frage an den Benutzer, sondern liefere den Defaultwert.
Ist kein Defaultwert angegeben, wirf eine Exception. Diese Option ist
für Programme nützlich, die auch ohne Benutzerinteraktion ablaufen
können.

=item -default => $default (Default: keiner)

Liefere $default, wenn der Benutzer keinen Wert eingibt. An den
Prompt wird die Zeichenkette " ($default) " angehängt.

=item -inHandle => $fh (Default: *STDIN)

Filehandle, von der die Benutzereingabe gelesen wird.

=item -outHandle => $fh (Default: *STDOUT)

Filehandle, auf die der Prompt geschrieben wird.

=item -sloppy => $bool (Default: 0)

Beschränke die möglichen Antworten nicht auf die Liste $valSpec.

=item -timer => \$t (Default: undef)

Addiere Antwortzeit des Benutzer zu Zeitvariable $t hinzu. Dieses
Feature kann genutzt werden, um aus einer Zeitmessung des rufenden
Code die (langsame) Antwortzeit des Benutzers herauszunehmen.

  my $t0 = Time::HiRes::gettimeofday;
  ...
  Quiq::Terminal->askUser($prompt,
      -timer=>\$t0,
      ...
  );
  ...
  printf "Elapsed: %.2f\n",Time::HiRes::gettimeofday-$t0;

Achtung: Der Wert der Zeitvariable wird in die Zukunft verschoben
und sollte daher nur zur Zeitdauermessung verwendet werden.

=item -timeout => $n

Liefere den Defaultwert nach $n Sekunden. Ist kein Defaultwert
angegeben, wirf eine Exception. Diese Option ist für Programme
nützlich, die einen automatischen Default-Ablauf haben, in den
der Benutzer aber eingreifen kann, wenn er das Programm bedient.

=item -ttyIn => $bool (Default: 0)

Lies Eingabe vom Terminal. Der Terminal-Eingabekanal (/dev/tty)
wird mit jedem Aufruf geöffnet und geschlossen.

=item -ttyOut => $bool (Default: 0)

Schreibe Ausgabe auf Terminal. Der Terminal-Ausgabekanal (/dev/tty)
wird mit jedem Aufruf geöffnet und geschlossen.

=item -values => $valSpec (Default: keiner)

Liste der zulässigen Antworten. Ist die Antwort nicht in der Liste
enthalten, wird die Frage erneut gestellt.

=back

=head4 Description

Fordere den Benutzer mit Prompt $text zur Eingabe eines
Werts auf. Der vom Benutzer eingegebene Wert wird zurückgeliefert.
Whitespace am Anfang und am Ende des Werts werden entfernt.

=head4 Example

Eingabe vom Terminal statt von STDIN per Filehandle:

  my $tty = Quiq::FileHandle->new('<','/dev/tty');
  my $val = Quiq::Terminal->askUser($prompt,-inHandle=>$tty);
  $tty->close;

Dasselbe per Option:

  my $val = Quiq::Terminal->askUser($prompt,-ttyIn=>1);

=head3 ansiEsc() - Liefere ANSI Terminal Escape-Sequenz

=head4 Synopsis

  $esc = $class->ansiEsc($str);

=head4 Description

Liefere die Terminal Escape-Sequenz $esc für die in $str angegebenen
Terminal-Eigenschaften. Es kann eine Kombination aus Eigenschaften
angegeben werden. Die Eigenschaften werden durch Leerzeichen getrennt.

Beginnt $str mit ESC, d.h. ist $str bereits eine Escape-Sequenz,
wird $str unverändert zurückgeliefert.

B<Terminal-Eigenschaften>

  Allgemein    Vordergrund  Hintergrund
  -----------  -----------  -----------
  dark         black        on_black
  bold         red          on_red
  underline    green        on_green
  blink        yellow       on_yellow
  reverse      blue         on_blue
  concealed    magenta      on_magenta
  reset        cyan         on_cyan
               white        on_white

=head4 Example

Rote Schrift:

  $esc = Quiq::Terminal->ansiEsc('red');

Fette weiße Schrift auf rotem Grund:

  $esc = Quiq::Terminal->ansiEsc('bold white on_red');

Terminal in den Anfangszustand zurückversetzen:

  $esc = Quiq::Terminal->ansiEsc('reset');

=head1 VERSION

1.219

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Terminal.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2024 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
