=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Trash - Operationen auf dem Trash von XFCE

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere Objekt

=head4 Synopsis

  $t = $class->new;
  $t = $class->new($trashDir);

=head4 Arguments

=over 4

=item $trashDir (Default: '~/.local/share/Trash')

Pfad zum Trash.

=back

=head4 Returns

Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Objekt der Klasse und liefere dieses zurück. Weicht
der Trash-Pfad vom Standard-Pfad ab, kann dieser als Parameter
gesetzt werden.

=head2 Objektmethoden

=head3 emptyTrash() - Leere Trash

=head4 Synopsis

  $t->emptyTrash;
  $t->emptyTrash($ask);

=head4 Arguments

=over 4

=item $ask (Default: 0)

Stelle Rückfrage an den Benutzer, wenn der Trash nicht leer ist.

=back

=head4 Description

Leere den Trash, d.h. lösche I<alle> Dateien aus C<$trashDir/files> und
C<$trashDir/info>.

=head3 files() - Liste der im Trash enthaltenen Dateien

=head4 Synopsis

  @files | $fileA = $t->files;

=head4 Returns

Liste von Dateien. Im Skalarkontext eine Referenz auf die Liste.

=head4 Description

Liefere die Liste aller im Trash enthaltene Dateien.

=head1 VERSION

1.206

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Trash.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
