=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::XTerm - XTerminal Fenster

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Instantiiere XTerminal-Fenster-Objekt

=head4 Synopsis

  $xtl = $class->new;
  $xtl = $class->new($program);

=head4 Arguments

=over 4

=item $program (Default: 'xterm')

X-Terminal-Programm. Mögliche Werte: 'xterm', 'gnome-terminal'.

=back

=head4 Description

Instantiiere ein X-Terminal-Fenster-Objekt und liefere eine
Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Attributmethoden

=head3 program() - Name des X-Terminals

=head4 Synopsis

  $program = $xtl->program;

=head4 Returns

String

=head4 Description

Liefere den Namen des X-Terminal-Programms (siehe Konstruktor) zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 launch() - Öffne X-Term und führe Kommando aus

=head4 Synopsis

  $xtl->launch($x,$y,$width,$height,$cmdLine);

=head4 Arguments

=over 4

=item $x

X-Koordinate des Fensters.

=item $y

X-Koordinate des Fensters.

=item $width

Breite des Fensters in Zeichen.

=item $height

Höhe des Fensters in Zeichen.

=item $cmdLine

Kommandozeile des Programms, das gestartet werden soll.

=back

=head1 VERSION

1.234

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/XTerm.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2026 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
