=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Sql::Script::Reader - Leser von SQL-Skripten

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Hash|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Hash.pod>

=head1 SYNOPSIS

    use Quiq::Sql::Script::Reader;
    
    my $rd = Quiq::Sql::Script::Reader->new($dbms,$file);
    while (my $stmt = $rd->nextStmt) {
        # irgendwas mit dem SQL-Statement machen
    }
    $rd->close;

=head1 DESCRIPTION

Die Klasse implementiert einen Leser von SQL-Skripten. Ein SQL-Skript
ist eine Folge von SQL-Statements, die mit Semikolon I<am Ende einer
Zeile> voneinander abgegrenzt sind. Eine Instanz der Klasse liefert
nacheinander die einzelnen Statements, die ausgeführt oder
anderweitig verarbeitet werden können. Da das Skript sukzessive gelesen
wird, können auch sehr große SQL-Skripte, z.B. von Datenbank-Dumps,
durch die Klasse verarbeitet werden.

=head1 CAVEATS

Mehrere SQL-Statements I<auf einer Zeile> beherrscht die Klasse nicht.

=head1 METHODS

=head2 Klassenmethoden

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

    $rd = $class->new($dbms,$file);
    $rd = $class->new($dbms,\$str);

=head4 Arguments

=over 4

=item $dbms

Name des DBMS, das die SQL-Statements des Skripts ausführen kann.

=item $file

Dateipfad des SQL-Skripts. Im Falle von '-' wird von STDIN gelesen.

=item $str

Das SQL-Skript als Zeichenkette.

=back

=head4 Returns

Reader-Objekt

=head4 Description

Instantiiere ein Reader-Objekt für DBMS $dbms und Datei $file bzw.
Zeichenkette $str und liefere eine Referenz auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 close() - Beende Nutzung des Readers

=head4 Synopsis

    $rd->close;

=head4 Description

Beende die die Nutzung des Reader-Objekts. Nach Aufruf der Methode
kann der Reader nicht mehr genutzt werden.

=head3 nextStmt() - Nächstes Statement

=head4 Synopsis

    $stmt = $rd->nextStmt;

=head4 Returns

SQL-Statemt (String)

=head4 Description

Liefere das nächste SQL-Statement des Skripts. Leere Statements werden
übergangen. Ist das Ende erreicht, liefere C<undef>.

=head1 VERSION

1.158

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Sql/Script/Reader.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2019 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
