=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget::Button - Schaltfläche

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Widget|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Widget.pod>

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item class => $class (Default: undef)

CSS Klasse.

=item content => $html (Default: undef)

Button-Label (allgemeiner HTML-Content).

=item disabled => $bool (Default: 0)

Keine Eingabe möglich.

=item hidden => $bool (Default: 0)

Nicht sichtbar.

=item id => $id (Default: undef)

CSS-Id.

=item name => $name (Default: undef)

Name, unter dem der Button kommuniziert wird.

=item onClick => $js (Default: undef)

OnClick-Handler.

=item style => $style (Default: undef)

CSS Definition (inline).

=item title => $str (Default: undef)

Tooltip-Text.

=item type => $type (Default: 'button')

Button-Typ:  'button', 'submit' oder 'reset'.

=item undefIf => $bool (Default: 0)

Wenn wahr, liefere C<undef> als Widget-Code.

=item value => $value (Default: undef)

Wert, der gesendet wird.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML-Code

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head1 VERSION

1.182

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget/Button.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2020 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
