=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget::FileUpload - Datei Upload Feld

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Widget|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Widget.pod>

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item accept => $mimeType (Default: undef)

MIME-Type (oder mit Komma getrennte Liste von MIME-Types) der
Dateien für den Datei-Upload.

=item class => $class (Default: undef)

CSS Klasse des des Feldes.

=item disabled => $bool (Default: 0)

Feld erlaubt keine Eingabe.

=item hidden => $bool (Default: 0)

Widget ist (aktuell) unsichtbar.

=item id => $id (Default: undef)

Id des Feldes.

=item maxLength => $n (Default: Wert von "size")

Maximale Länge des Eingabewerts in Zeichen. Ein Wert von "0" beutet
keine Eingabebegrenzung.

=item size => $n (Default: undef)

Breite des Feldes in Zeichen.

=item name => $name (Default: undef)

Name des Feldes.

=item style => $style (Default: undef)

CSS Definition (inline).

=item undefIf => $bool (Default: 0)

Wenn wahr, liefere C<undef> als Widget-Code.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML-Code

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head1 VERSION

1.211

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget/FileUpload.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2023 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
