=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget::RadioButtonBar - Zeile von Radio Buttons

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Widget|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Widget.pod>

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item class => $class (Default: undef)

CSS Klasse des Konstruktes.

=item default => $default (Default: keiner)

Wert, der angenommen wird, wenn value ein Leerstring oder C<undef> ist.

=item disabled => $bool (Default: 0)

Das gesamte Konstrukt ist disabled. Keine Auswahl möglich.

=item hidden => $bool (Default: 0)

Das gesamte Konstrukt ist nicht sichtbar.

=item id => $id (Default: undef)

CSS-Id des Konstruktes.

=item labels => \@labels (Default: [])

Liste der Label rechts neben den Radio-Buttons.

=item name => $name (Default: undef)

Name, unter dem der ausgewählte Button kommuniziert wird.

=item onClick => \@onClick (Default: [])

Liste der OnClick-Handler.

=item options => \@options (Default: []) 

Liste der Radio-Button-Werte. Der Wert des ausgewählten Radio Button
wird gesendet.

=item orientation => 'h'|'v' (Default: 'h')

Horizentale oder vertikale Ausrichtung der Radio-Buttons.

=item buttonClass => $class (Default: undef)

CSS Klasse der Radio Buttons.

=item style => $style (Default: undef)

CSS Definition des Konstruktes (inline).

=item titles => \@titles (Default: [])

Tooltip-Texte der Radio Buttons.

=item undefIf => $bool (Default: 0)

Wenn wahr, liefere C<undef> als Widget-Code.

=item value => $value (Default: undef)

Aktueller Wert. Stimmt dieser mit dem Wert (s. Attribut option)
eines der Radio Buttons überein, wird dieser Radio-Button
aktiviert.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head4 Description

Instantiiere ein RadioButtonBar-Objekt und liefere eine Referenz
auf dieses Objekt zurück.

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head4 Description

Generiere den HTML-Code des RadioButtonBar-Objekts und liefere
diesen zurück. Als Klassenmethode gerufen, wird das Objekt intern
erzeugt und mit den Attributen @keyVal instantiiert.

=head1 VERSION

1.198

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget/RadioButtonBar.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
