=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget::SelectMenu - Liste mit Einzelauswahl

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Widget|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Widget.pod>

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item id => $id (Default: undef)

CSS Id.

=item class => $class (Default: undef)

CSS Klasse.

=item style => $style (Default: undef)

CSS Definition (inline).

=item addNull => $bool (Default: 0)

Wenn gesetzt, füge Auswahl für Nullwert ('') am Anfang der Liste hinzu.
Es erscheint der Text '---'.

=item disabled => $bool (Default: 0)

Widget kann nicht editiert werden.

=item hidden => $bool (Default: 0)

Widget ist (aktuell) unsichtbar.

=item javaScript => $js (Default: undef)

JavaScript-Code, der an den Widget-Code angehängt wird.

=item name => $name (Default: undef)

Name des Widget.

=item undefIf => $bool (Default: 0)

Wenn wahr, liefere C<undef> als Widget-Code.

=item value => $str (Default: undef)

Anfänglich ausgewählter Wert.

=item onChange => $js (Default: undef)

JavaScript-Code bei Änderung der Auswahl ausgeführt wird.

=item options => \@opt (Default: [])

Liste der möglichen Werte.

=item optionPairs => \@pairs (Default: [])

Liste der möglichen Werte und ihrer Anzeigetexte. Beispiel:

  optionPairs => [
      0 => 'Nein',
      1 => 'Ja',
      2 => 'Vielleicht',
  ]

=item readonly => $bool (Default: 0)

Zeige das Feld und seinen Wert unveränderbar an.

=item texts => \@text (Default: [])

Liste der angezeigten Werte. Wenn nicht angegeben, wird die Liste der
möglichen Werte (Attribut "options") angezeigt.

=item title => $str (default: undef)

Beschreibungstext.

=item styles => \@styles (Default: [])

Liste der CSS-Definitionen für die einzelnen Optionen. Kann z.B. für
verschiedene Hintergrundfarben genutzt werden.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML-Code

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head1 VERSION

1.231

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget/SelectMenu.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2025 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
