=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget::TextField - Einzeiliges Textfeld

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Widget|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Widget.pod>

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item id => $id (Default: undef)

Id des Textfelds.

=item class => $class (Default: undef)

CSS Klasse des Textfelds.

=item style => $style (Default: undef)

CSS Definition (inline).

=item disabled => $bool (Default: 0)

Widget kann nicht editiert werden.

=item hidden => $bool (Default: 0)

Widget ist (aktuell) unsichtbar.

=item maxLength => $n (Default: Wert von "size")

Maximale Länge des Eingabewerts in Zeichen. Ein Wert von "0" beutet
keine Eingabebegrenzung.

=item name => $name (Default: undef)

Name des Textfelds.

=item onKeyUp => $js (Default: undef)

JavaScript-Handler.

=item password => $bool (Default: 0)

Wenn gesetzt, wird der Eingawert verschleiert.

=item readonly => $bool (Default: 0)

Zeige das Feld und seinen Wert unveränderbar an.

=item size => $n (Default: undef)

Breite des Feldes in Zeichen.

=item title => $text (Default: undef)

Text Tooltip.

=item undefIf => $bool (Default: 0)

Wenn wahr, liefere C<undef> als Widget-Code.

=item value => $str (Default: undef)

Anfänglicher Wert des Textfelds.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML-Code

=head4 Synopsis

  $html = $e->html($h);
  $html = $class->html($h,@keyVal);

=head1 VERSION

1.205

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget/TextField.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
