=encoding utf8

=head1 NAME

Quiq::Html::Widget::TextArea - Mehrzeiliges Textfeld

=head1 BASE CLASS

L<Quiq::Html::Widget|https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/pod/class/Quiq/Html/Widget.pod>

=head1 ATTRIBUTES

=over 4

=item id => $id (Default: undef)

Id des Textfelds.

=item class => $class (Default: undef)

CSS Klasse des Textfelds.

=item disabled => $bool (Default: 0)

Widget kann nicht editiert werden.

=item hidden => $bool (Default: 0)

Widget ist (aktuell) unsichtbar.

=item cols => $n (Default: undef)

Sichtbare Breite des Texteingabefeldes in Zeichen.

=item autoCols => [$minWidth,$maxWidth]

Alternative Angabe zu cols: Bereich, in dem die sichtbare Breite des
Texteingabefeldes eingestellt wird, in Abhängigkeit von dessen Inhalt.
Hat der Inhalt weniger als $minWidth Kolumnen, wird die Breite auf
$minWidth eingestellt. Hat der Inhalt mehr als $maxWidth Kolumnen, wird
die Breite auf $maxWidth eingestellt. Ist $maxWidth C<undef>, ist die
Breite nicht begrenzt.

=item name => $name (Default: undef)

Name des Feldes.

=item onKeyUp => $js (Default: undef)

JavaScript-Handler.

=item rows => $n (Default: undef)

Sichtbare Höhe des Texteingabefeldes in Zeilen.

=item autoRows => [$minHeight,$maxHeight]

Alternative Angabe zu rows: Bereich, in dem die sichtbare Höhe des
Texteingabefeldes eingestellt wird, in Abhängigkeit von dessen Inhalt.
Hat der Inhalt weniger als $minHeight Zeilen, wird die Höhe auf $minHeight
eingestellt. Hat der Inhalt mehr als $maxHeight Zeilen, wird die Höhe auf
$maxHeight eingestellt. Ist $maxHeight C<undef>, ist die Höhe nicht
begrenzt.

=item style => $style (Default: undef)

CSS Definition (inline).

=item undefIf => $bool (Default: 0)

Wenn wahr, liefere C<undef> als Widget-Code.

=item value => $str (Default: undef)

Anfänglicher Wert des Felds.

=back

=head1 METHODS

=head2 Konstruktor

=head3 new() - Konstruktor

=head4 Synopsis

  $e = $class->new(@keyVal);

=head2 Objektmethoden

=head3 html() - Generiere HTML-Code

=head4 Synopsis

  $html = $e->html;
  $html = $class->html(@keyVal);

=head1 VERSION

1.202

=head1 SOURCE

L<https://github.com/s31tz/Quiq/tree/master/lib/Quiq/Html/Widget/TextArea.pm>

=head1 AUTHOR

Frank Seitz, L<http://fseitz.de/>

=head1 COPYRIGHT

Copyright (C) 2022 Frank Seitz

=head1 LICENSE

This code is free software; you can redistribute it and/or modify
it under the same terms as Perl itself.
